TITLE: Chuyện Xem Bus Số 13_4

một chút sự thật chứ?”
Lão Vũ cất bộ quần áo cuối cùng vào va li, đặt tay lên vai tôi, nói: “Lão đệ, tôi biết cậu quyết tâm muốn lật lại vụ tai nạn 10 năm trước, hôm nay gọi cậu tới chính là để cho cậu một chút manh mối đây!”
Manh mối! Tôi lập tức khẩn trương: “Lão Vũ, anh nói đi!”
“Thứ trong tay tôi là đồ vật cuốu cùng để giữ mạng, không cho cậu được. Nhưng nếu cậu muốn điều tra vụ tai nạn thì không được đến Hổ Yêu Sơn và Đường Oa Tử nữa, ở đó toàn bộ đều là người của họ. Sau vụ tai nạn xe 10 năm trước, tất cả tài xế cùng lứa Vương Đại Trung bị sa thải, trong đó có một người tên là Ngụy Hữu Chí, anh ta cũng sở hữu một phần tư liệu về vụ năm đó. Hai năm trước anh ta đã chết, không biết tài liệu có còn trong nhà không, nếu cậu lấy được phần tài liệu đó, sẽ biết được tất cả!”
Lão Vũ lại đem quả cầu đá sang cho người khác, đến lúc cuối cùng phải trốn rồi mà vẫn không dám nói cho tôi nhân vật lớn kia là ai, có thể tưởng tượng được người đó đáng sợ nhường nào.
Tôi gật đầu: “Lão Vũ, thứ bảo mệnh trong tay anh, hẳn là tập hồ sơ thứ ba kia!”
Lão Vũ sửng sốt, rồi gật đầu cười: “Cậu thông minh lắm. Đúng vậy, bí mật nằm trong tập hồ sơ thứ ba, thế lực người này quá lớn, lần nàu tôi chạy cũng khó mà thoát, còn có nó trong tay, cũng coi như kim bài miễn tử cuối cùng.”
Tôi thở dài, anh ta lái chuyến xe số 13, may mắn gặp Hà tiên sinh mới có thể tạm sống thêm 10 năm, giờ lão mang vận rủi cả đời ném vào người tôi, còn mình thì bỏ trốn, con người khi đứng trước cái chết, chuyện gì cũng có thể làm thật sao?
Không làm khó lão nữa, nghe xong những lời này, tôi liền xoay người rời đi. Bầu trời đêm nay cao rộng đầy sao, nhưng tôi không hề có một chút tâm tình thưởng thức, ngẩng mặt la lên: “Lão Vũ, anh con mẹ nó lên đường bình an!”
Chuyện lão Vũ giả chết đương nhiên không thể nói cho người khác, tiểu Lục khẳng định tôi có gian tình với chị dâu, nên không thèm nói gì với tôi.
Sáng hôm sau, toàn bộ tài xế đều được tập trung ở văn phòng lão Vũ để họp. Nghe lão Lý nói, bên trên cử đội trưởng mới xuống, tôi vào văn phòng thì thấy, một người đàn ông mặc bộ Tôn Trung Sơn màu đen đang ngồi ghế lão Vũ. Người này lông mày thô dài, mặt cương ngạnh, vừa nhìn đã biết không dễ chọc.
Thấy mọi người đã đông đủ, anh ta đứng dậy bắt đầu cuộc họp, nói: “Xin tự giới thiệu, tôi tên là Vương Đắc Hỉ, người Sơn Đông, đã làm đội trưởng đội xe bus ở miền nam 10 năm. Tôi sẽ là đội trưởng mới của mọi người, hy vọng tất cả ủng hộ công việc của tôi!”
Lời lão Vương vừa dứt, nhưng người ngày trước quen nịnh lão Vũ liền lập tức vỗ tay, sau một trận hoan hô vang rồi, đội trưởng mới ý tứ nhìn chằm chằm tôi giữa đám người, khóe miệng nhếch lên, bổ sung một câu: “À phải, tôi còn từng làm thầy âm dương 10 năm nay nữa!”
Tôi cố dời ánh mắt đi chỗ khác, tránh nhìn thẳng anh ta. Vương đội trưởng giới thiệu xong thì công bố một số chế độ và điều lệ mới. Có thể thấy đây là một người nguyên tắc và khó tính, vừa ngày đầu nhậm chức liền sửa lại rất nhiều quy định lão Vũ đề ra trước đây.
Tuy đám đồng nghiệp tôi đều tỏ ra không bằng lòng, nhưng vẫn vỗ tay rầm rầm. Chộc họp sớm kết thúc, ai nấy đều ủ rũ nhớ thương lão Vũ. Tiểu Lục thì vẫn giận tôi về vụ chị dâu, về đến ký túc đá văng cửa, hằm hằm nói: “Nói cho anh biết, từ giờ trở đi đừng hòng mà đi linh tinh, hai chúng ta trở về như lúc đầu, anh lái xe một ngày, tôi một ngày. Chỉ vì nhiệt tình, yêu công việc, để anh tự do tự tại mà kết quả là anh với chị dâu tư tình!”
Tiểu Lục nói mà đầy căm phẫn, cứ như tôi và vợ cậu ta ngoại tình với nhau không bằng. Có giải thích thế nào, cậu ấy cũng chẳng chịu nghe, bất đắc dĩ tôi phải đồng ý với tiểu Lục, dù sao chuyến xe này vẫn cần phải lái.
Buổi tối, trên con đường nhỏ vẫn đi qua, tôi lái chiếc xe số 13 đã lâu rồi chưa động đến ra khỏi trạm. Khách thôn dân đêm nay không đông lắm, đến trạm Đông Quất Tử, có một người đàn ông mặc áo Tôn Trung Sơn màu đen lên xe. Vừa lên, anh ta liền lên ghế đối diện buồng lái ngồi, ngước mắt nhìn sang, thì ra là Vương đội trưởng.
Thấy tôi nhìn mình chằm chằm, Vương Đắc Hỉ gật đầu thay cho lời chào. Đội trưởng mới này ngồi xe làm gì nhỉ, kiểm tra công tác của mình? Hay nhà anh ta ở Đường Oa Tử?
Xe chạy, để cho phải phép, tôi chủ động hỏi: “Vương đội trưởng, sao anh lại lên xe, cố ý kiểm tra tôi làm việc sao?”
Vương Đắc Hỉ cười nhạt: “Đúng vậy, kiểm tra công tác!”
Có câu, tân quan tiền nhiệm tam điểm hỏa, ngọn lửa đầu tiên chính là thay đổi hết quy định mà lão Vũ đặt ra, ngọn lửa thứ hai muốn nhắm vào mình chăng?
Thấy tôi không đáp lời, Vương đội trưởng cũng im lặng, một lúc lâu sau mới lên tiếng: “Lý Diệu, chuyến xe 13 này ổn không? Nửa đêm còn xuống vùng nông thôn, đã từng gặp ma bao giờ chưa?”
Thật không ngờ tới, đội trưởng này lại đi thẳng vào vấn đề như vậy, tôi sửng sốt rồi cười nói: “Vương đội trưởng, anh nói đùa rồi. Đây là công việc mà, có ma hay không thì cungc phải chạy!”
Câu nói của tôi rất chung chung, hiểu thế nào cũng được. Tuy rằng khá hứng thú với việc Vương Đắc Hỉ giới thiệu mình là thầy âm dương, nhưng bản thân cũng không không cậy anh ta có thể giúp mình.
Vương Đắc Hỉ chậm rãi nói: “Đừng giấu tôi gì cả, cậu là cấp dưới, tôi có trách nhiệm bảo đảm bình an cho cậu. Đây vừa là nghĩa vụ, vừa là tình cảm, trong buổi họp sáng nay tôi cũng nói rồi, tôi từng làm thầy âm dương 10 năm, không dám khoe lợi hại thế nào, nhưng vài ba tiểu quỷ không thành vấn đề.”
Vương Đắc Hỉ nói rất tự tin, Mộng Nga từng bảo, muốn thoát khỏi chuyến xe số 13 này, một cách là kết thúc chấp niệm của con ma, cách kia là tiêu diệt nó. Vì cứu bé gái nên tôi không thể tự mình tiêu diệt con ma trả thù, nhưng nếu Vương đội trưởng có thể tiêu diệt nó, vậy chẳng sẽ vẹn cả đôi đường?
Không nhịn được, tôi hỏi thử: “Vương đội trưởng, anh làm thầy âm dương đã từng bắt ma bao giờ chưa?”
Vương Đắc Hỉ nghe vậy cười một trận rồi đáp: “Từng bắt ma chưa ư? Tôi không phải thầy phong thủy, sở trường của tôi là bắt ma đấy!”
Chuyên bắt ma!!!
Nghe câu này, tôi thật vui mừng, oán hận của mình đối với con ma kia đã cao đến tột đỉnh, nhưng qua việc Khâu lão thái thì lại hơi kiêng dè nó, trước khi xác định được thực lực của lão Vương này, một số chuyện tôi chưa muốn nói.
Chắc là đoán được trong lòng tôi có khúc mắc, Vương Đắc Hỉ mở lời: “Như vậy đi, vừa hay tối mai có người bạn nhờ tôi giúp, cậu đi theo tôi một chuyến xem thử. Lúc nào đi tôi gọi điện cho!”
Tôi gật gật đầu, tập trung lái tiếp, còn chưa ra khỏi nội thành thì Vương đội trưởng xuống xe. Cuộc nói chuyện vừa rồi làm tôi vừa cao hứng, vừa ngờ vực, cứ cho anh ta là thầy âm dương đi, sao lại cố tình hỏi tôi đã gặp ma bao giờ chưa, anh ấy biết chuyện của mình hay là do bệnh nghề nghiệp?
Lâu rồi không lái xe, chuyến đi đêm nay làm lưng tôi đau mỏi rã rời, quay về ký túc, thấy tiểu Lục ngủ say, chăn đạp rơi cả xuống đất, tiện tay kéo lên đắp lại cho cậu ta, rồi đi ngủ.
Vương đội trưởng nói chuyện làm tôi thấy nghiêm túc, sáng dậy thu dọn xong liền chạy đến nhà lão Lưu hỏi mấy câu. Nếu đúng Vương Đại Hỉ là thầy âm dương thâm niên chục năm, hẳn ít nhiều lão Lưu cũng phải nghe nói.
Lão Lưu đang ở dưới lầu phơi nắng, thấy tôi đến thì chào hỏi, bảo tôi tắm nắng cùng. Tôi nào có tâm trạng mà bông đùa, hỏi thẳng: “Lão Lưu, Vũ đội trưởng công ty tôi đi rồi, có một đội trưởng mới họ Vương đến hôm qua. Anh ta nói chính mình từng làm thầy âm dương 10 năm nay!”
Lưu Khánh Chúc nheo mắt, gật đầu: “Chẳng phải ngươi phải tra án ư? Quan tâm chuyện người ta làm gì?”
“Tối hôm qua anh ấy ngồi xe tôi, có ý giúp tôi bắt ma. Do chưa biết anh ta có đáng tin hay không nên tôi không tiết lộ gì, suy nghĩ, nên hỏi ông một chút xem ông có biết về anh ấy?”
Lão Lưu nghe vậy, mở mắt nói: “Chủ động giúp ngươi bắt ma? Hắn tên là gì?”
“Vương Đắc Hỉ, ông đã nghe bao giờ chưa?”
Lão Lưi cười, gật đầu: “Vương Đắc Hỉ à, có nghe nói qua, là một thầy âm dương có tài thật đấy. Người này tàn nhận, hận ma quỷ thấu xương, bắt con nào giết con ấy, hắn làm vậy rất tổn hại âm đức, ít người trong giới dám lại gần hắn!”
Nghe lão Lưu nói vậy, tôi cao hứng lắm, bắt con nào giết con ấy, quá tốt rồi! Thấy cảm xúc tôi dâng cao, lão Lưu lạnh giọng: “Ngươi đừng có vui mừng sớm quá, con ma quấn lấy ngươi không phải dạng hung tầm thường, hắn có thu phục được hay không, chưa nói trước được!”
Đang vui thì bị tạt gáo nước lạnh, tôi khó chịu đáp: “Lão Lưu, ông không trị được không có nghĩa là người khác cũng bó tay. Theo tôi thấy thì Vương đội trưởng là một người có tài thực sự!”
Không biết có phải lão Lưu thấy tôi sùng bái Vương Đắc Hỉ mà ghen tị hay không, lão nhắm mắt lại không để ý đến tôi nữa. Đã hỏi đủ rồi, tôi đứng bóp vai cho lão Lưu một lát rồi quay về.
8h tối, quả nhiên Vương Đắc Hỉ gọi điện, anh ta bảo tôi bắt taxi đến khu chung cư Bích Quế Viên, nói là đi bắt ma. Nghe đến tên chung cư này, tôi giật mình thon thót, đó chẳng phải nơi Bạch Phàm sống ư?
Không dám gọi điện cho Bạch Phàm, một mình tôi bắt xe tới đó, đến nơi đã thấy Vương đội trưởng đang đứng ở cổng chờ mình với chiếc túi đen trên lưng. Anh ta không nói gì, vẫy tay bảo tôi đi theo.
Hai chúng tôi đi lòng vòng khu chung cư, cuối cùng vào một tòa nhà, lòng tôi liền căng thẳng, đây chính là tòa mà Bạch Phàm ở!
Tuy mới chỉ ghé qua đây một lần, nhưng vốn là tài xế nên tôi rất nhớ đường. Nhà Bạch Phàm chính là ở khu nhà này, tầng 13, tôi nuốt nước bọt hỏi nhỏ: “Vương đội trưởng, bắt ma trong tòa nhà này à?”
Vương Đắc Hỉ gật đầu: “Chúng ta lên lầu!”
Tôi đi theo anh ta vào trong, Vương đội trưởng nói không được đi thang máy, cả hai bèn đi vàu thang bộ leo lên từng tầng một.
Mỗi lần lên lầu, tim tôi lại thót một cái, vẫn chưa tới ư? Tầng 5, tầng 6… tầng 11, Vương Đắc Hỉ vẫn chưa có ý định dừng lại. Đi cùng anh ta ở cầu thang tối om, đến thở cũng không dám thở mạnh, càng ngày tôi càng căng thẳng, ngàn vạn lần đừng lên tầng 13!
Thêm một tầng nữa, đã là tầng 12 rồi, nếu lên tiếp thì chính là tầng 13, tôi không dám nghĩ tiếp, cả trán thấm đẫm mồ hôi lạnh.
Thật may là Vương Đắc Hỉ không lên tiếp, chỉ tay vào cánh cửa giữa tầng lầu, nói: “Ở đây!”
Tôi thở phào một hơi, còn chưa kịp có phản ứng thì Vương đội trưởng lôi một lá bùa vàng trong túi ra, dán lên cửa phòng. Sau đó lại dùng một sợi dây thép, cắm vào ổ khóa, chi vài giây, ổ khóa cũ kỹ đã bị anh ta cạy mở.
Tôi thầm than một tiếng: “Làm thầy âm dương thật khó, còn phải biết phá khóa nữa à?”
Cửa phòng mở, hai chúng tôi đi vào, vừa mới bước một chân vào trong, lập tức có cảm giác từng cơn gió lạnh thổi qua gáy. Trong phòng không bật đèn tối om om, tôi định với tay lên công tắc sau cửa thì Vương Đắc Hỉ ngăn lại: “Đừng bật đèn, xem kìa!”
Nhìn theo hướng ngón tay anh ta chỉ, dưới khe cửa phòng ngủ có chút ánh sáng, bên trong còn có tiếng TV, có ai đang xem TV à?
Vương đội trưởng lại lấy ra một tờ hoàng phù và một cái túi vải quấn chỉ đỏ, dán tờ hoàng phù lên cửa phòng ngủ, sau đó từ từ đẩy cửa bước vào.
Tôi cố nén hơi thở theo sát phía sau, phát hiện trong phòng ngủ chẳng có ai cả. Một chiếc giường cảnh cửa sổ, TV đặt đối diện đang phát sóng, nhưng điều đáng sợ đó là, dây điện của TV không hề cắm vào ổ!!!
Vương Đắc Hỉ bảo tôi lùi lại, mở túi lấy ra một gói bột màu vàng, rải khắp trong phòng. Tôi hít phải bụi bột, hắt xì liên tục, vội vàng lùi ra đến cửa phòng ngủ. Sau khi bột vàng rải hết, tôi kinh ngạc phát hiện, dưới đất có một loạt dấu chân sáng màu, từng bước hướng tới cánh cửa nơi mình đang đứng.
Vương Đắc Hỉ căn chuẩn vị trí dấu chân xuất hiện, mở túi chỉ đỏ hốt một cái, cơn gió thoảng qua, dấu chân trên mặt đất đã biến mất!
“Bật đèn!”
Bắt được ma rồi ư? Tôi sửng sốt, vôii với tay bật đèn, căn phòng vừa sáng lên thì chiếc TV chưa cắm nguồn bỗng vụt tắt. Vương Đắc Hỉ tay phải cầm miệng túi, nhìn mà ngây ngốc cười. Nụ cười anh ta có vẻ gì đó rất tà ác, khoảnh khắc ấy chẳng giống thầy âm dương chút nào, mà giống như ma quỷ vậy.
Tôi dè chừng hỏi: “Vương đội trưởng, bắt được ma chưa?”
Anh ta dùng chỉ đỏ cột chặt miệng túi, gật đầu: “Được rồi!” Sau đó xoay người đi ra khỏi cửa, too vội đi theo, hỏi:
“Đây là ma gì vậy, nam hay nữ?”
Vương đội trưởng thấp giọng nói: “Là một ông già, tháng trước mới chết, lúc sinh thời ông ta thích xem TV, sau khi chết âm hồn không tan, cứ ở vạ căn nhà này.”
Tôi ngạc nhiên, hỏi tiếp: “Thế ai nhờ anh đến bắt ma?”
“Con của ông ta!”
“Con ma này là cha anh ấy à? Anh định xử lý thế nào?”
Vương đội trưởng quay đầu, liếc tôi một cái với ánh mắt lạnh như băng, gằn giọng nói: “Tiêu diệt!”
Tôi sững sờ, quả nhiên lão Lưu nói đúng, Vương Đắc Hỉ này hận ma quỷ thấu xương. Theo tôi thấy, ông lão này chỉ là quá thích xem TV mà lưu luyến không rời, đuổi ông ấy đi là được, chuyện nhỏ như thế đâu cần phải diệt trừ. Vừa định mở mồm can ngăn, chưa kịp nói thì đột nhiên anh ta cau mày, không thèm đóng cửa, túm lấy tay tôi lao nhanh ra ngoài, vừa đi vừa nói: “Không ổn, trên lầu còn một con ma cường đại hơn, chạy mau!”
Tôi giật tay anh ta ra, căng thẳng hỏi: “Anh nói rõ xem nào, trên lầu làm sao, có ma gì?”
Vương Đắc Hỉ gấp gáp: “Ra ngoài rồi hãy nói, không đi không kịp đâu!”
Nói xong lại lấy túi bột vàng rắc trên cầu thang xuống dưới, ra khỏi cửa tòa nhà, anh ta sớm đã vã đầy mồ hôi. Vương Đắc Hỉ mặc bộ quần áo Tôn Trung Sơn, nhìn rất phong thái, thật không ngờ một con ma lại có thể dọa anh ấy đến mức này!
Ra khỏi tòa nhà, rốt cuộc Vương Đắc Hỉ cũng thở phào một hơi, không khỏi ngẩng đầu nhìn lên phía trên. Tôi vẫn còn lo cho Bạch Phàm, vội hỏi: “Vương đội trưởng, anh bảo trên lầu còn có ma, là nói tầng 13 sao?”
Anh ta lau mồ hôi, thấp giọng nói: “Không biết tầng bao nhiêu, chỉ biết là ở phía trên, một hung thần lợi hại, tôi vào nghề bao nhiêu năm, chưa từng gặp thứ mạnh như vậy bao giờ!”
Tôi sửng sốt, lúc nói ra mấy lời này, chẳng còn là Vương Đắc Hỉ tự tin lúc trên xe bus nữa, thay vào đó là bộ dạng hèn kém. Lo sợ con ma sẽ ở tầng 13, tôi vội lấy điện thoại ra gọi cho Bạch Phàm, nhưng chuông reo mãi mà chẳng có ai bắt máy, ồ hôi lạnh tôi túa ra, định lao lên trên xem nàng thế nào.
Nhưng vừa chạy được nửa bước thì đầu bên kia nghe máy: “Lý Diệu à, tối thế này anh còn gọi em có việc gì?”
Nghe giọng Bạch Phàm bình tĩnh, không giống như đang gặp chuyện, tôi thở phào một hơi, chậm rãi hỏi: “Bạch Phàm, em ở đâu đấy, không việc gì chứ?”
Nghe câu hỏi bất ngờ, Bạch Phàm nghi hoặc: “Em với Thang Nghiêu đi ăn bên khu Trung Đông, sao lại không việc gì chứ là sao?”
Không có nhà!!! Bạch Phàm không có nhà, cuối cùng thì cũng có thể yên tâm, tôi bảo nàng tối nay ngủ nhà bạn đi đừng về. Bạch Phàm hỏi tại sao, tôi sợ nàng lo lắng nên không giải thích nhiều, ban đầu nàng không chịu, nhưng thấy thái độ tôi kiên quyết, cũng đành đáp ứng.
Thấy tôi gọi điện, Vương Đắc Hỉ cau mày: “Cậu có bạn ở trên lầu à?”
Tôi gật gật đầu, không dám nói là Bạch Phàm sống ở tầng 13, Vương đội trưởng thở dài, nghiêng đâug nói: “Quái lạ, lúc tới thì không phát hiện âm khí lớn như vậy, hẳn không phải nó thường trú ở đây. Chẳng biết tại sao lại xuất hiện!”
Tôi nghi hoặc hỏi: “Chúng ta chạy ra ngoài sẽ không sao nữa?”
Vương Đắc Hỉ gật đầu, bảo tôi quay về. Trên đường đi, anh ta cứ không yên, như đang suy nghĩ gì đó, lẩm bẩm một hồi nói: “Không có khả năng!” Lát sau lại nói: “Thật không ngờ!”
Tôi bị hành động của anh ta làm cho mơ hồ, rốt cuộc trên lầu là con ma gì, anh ta cũng chẳng chịu nói cặn kẽ, có vẻ là bị dọa cho choáng váng, cứ lẩm bẩm tự hỏi suốt đường về. Đến công ty, Vương đội trưởng cũng chẳng nói gì, lầm lũi đi vào văn phòng.
Chuyến đi tối nay đã cho tôi chứng kiến năng lực của Vương đội trưởng, cũng cho tôi mở mang tầm mắt, một thầy âm dương thâm niên mà còn bị dọa thành như vậy, đúng là nhân ngoại hữu nhân, quỷ ngoại hữu quỷ!
Gần 12h đêm, sợ Bạch Phàm không chịu nghe lời, tôi gọi điện hỏi nàng đang ở đâu, Bạch Phàm bị đánh thức giữa chừng, khó chịu nói là mình đang ở nhà Thang Nghiêu.
Thấy tôi căng thẳng, tiểu Lục lo lắng, hỏi đã xảy ra chuyện gì, sau khi nghe tôi kể lại sự việc thì mắng một câu đồ tâm thần, rồi quay vào ngủ tiếp.
Sáng hôm sau, Vương đội trưởng mở cuộc họp toàn công ty, lần này thì đã không còn dáng vẻ sợ sệt tối qua, lại biến thành một lãnh đạo khó tính.
Tan họp, Vương Đắc Hỉ giữ tôi lại, trải qua chuyện tối qua, tuy chứng minh được bản lĩnh bắt ma của anh ta, nhưng cuối cùng bị con ma trên lầu dọa cho sợ mất mật, trong tiềm thức tôi sinh ra nghi ngờ về năng lực của anh ấy, quyết định không để anh ta dính vào chuyện của mình.
Không biết vì sao, Vương đội trưởng lại cứ quan tâm đến mình, hỏi: “Tối qua không biết có làm cậu sợ không, nhưng tôi muốn hỏi một câu, cậu có gì cần tôi giúp chứ, hoặc là nói, giữ một cái mạng cho cậu?”
Tối qua dẫn tôi đi bắt ma, mục đích là chứng minh thực lực để lấy lòng tin của tôi, nhưng anh ta không lường trước được là gặp phải thứ tà vật mạnh như vậy. Tôi rất thắc mắc, tại sao người này lại chủ động muốn giúp mình bắt ma như vậy? Hơn nữa còn có vẻ như anh ta rất hiểu tình cảnh của tôi hiện giờ.
Tôi đáp: “Cảm ơn đội trưởng, quả thật là tôi không có chuyện gì cần anh giúp, nếu có nhất định sẽ không khách sáo với anh!”
Vương Đắc Hỉ nhìn tôi chằm chằm hồi lâu, thấy tôi vẫn không chịu nói thì xua tay: “Được, vậy tùy cậu, hồn ma ám cậu tuy không nôn nóng hại cậu ngay, nhưng thời giab lâu rồi cũng sẽ làm tổn dương thọ!”
Mình đoán không sai, nhất định Vương Đắc Hỉ này biết một ít chuyện của tôi, nhưng làm sao anh ta biết? Đành qua loa khách sáo mấy câu rồi tôi đi ra khỏi cửa.
Vương Đắc Hỉ có gì đó khá mờ ám, mới nhậm chức đội trưởng lại cố tình quản chuyện của mình? Trước khi làm rõ thân phận anh ta, tôi sẽ không chuốc thêm phiền phức đâu.
Đêm nay lại là ca tôi lái xe, trên đường đi, đầu cứ nghĩ đến manh mối lão Vũ để lại trước khi bỏ trốn, tài liệu mà người tài xế già kia giữ chưa chắc đã còn, cứ cho là còn đi, thì con cái ông ấy cũng nhất định không tùy tiện mà giao nó cho người lạ như mình.
Thẫn thờ cất xe vào bãi, vừa định quay người về ký túc xá thì chợt tôi khựng lại, toàn thân run lên. Một người vừa lùn vừa mập, đang khoanh tay, đứng trước mặt tôi, nở nụ cười.
Lưu Vân Ba!!!
Tôi cau mày, cẩn thận nhìn lão chằm chằm. Lão khốn này đến tìm mình một lần trong lúc tôi đi Trường Bạch Sơn, đã không muốn nghĩ tới rồi, giờ lão lại xuất hiện. Ban đầu còn cảm thông cho thân thế của lão, nhưng từ khi lão hạ chú Bách quỷ khốc môn lên người mình, tôi đã hận lão tận xương tủy.
Thấy biểu hiện của tôi, Lưu Vân Ba cười nói: “Anh bạn trẻ không cần sợ hãi như vậy, tôi là người, không phải ma!”
Vô thức lùi lại một bước, tôi lạnh giọng: “Ông là cái gì không liên quan đến tôi. Lần trước ông hạ chú tôi bất thành, lần này định làm lại hả?”
“Hạ chú cậu không phải mục đích hại cậu, chỉ là tôi muốn mượn tay cậu để dạy dỗ một tên phản đồ vong ân bội nghĩa, lần đó là tôi thiếu suy nghĩ, thật xin lỗi!”
Từ khi biết lão, tôi mới thấm thía cái câu khẩu phật tâm xà, Lưu Vân Ba này vẻ ngoài phúc hậu, hỉ nộ không thể hiện ra mặt, hoàn toàn không thể biết lão đang nghĩ gì.
Chẳng cần biết tại sao lão lại hạ chú mình, cũng không muốn dây dưa với lão nhiều, tôi nói: “Ông làm hại huynh đệ tôi, suýt nữa thì mất mạng. Cứ chờ đấy, có thời gian tôi sẽ tính chuyện này sau!”
Nói rồi tôi dợm bước quay lên ký túc, ai dè Lưu Vân Ba lại chắn trước mặt, nói: “Lần này tôi đến để giúp cậu, nghe nói cậu mang về một hình nhân giấy màu đỏ, muốn phú linh lại lần nữa, đúng không?”
Nghe lão nói mà tôi giật mình, làm sao lão biết tôi mang bé gái về? Sau khi từ Hoài Hồ thôn về, chỉ có 4 người biết chuyện đó là Bạch Phàm, lão Lưu, lão Vũ và Mộng Nga. Không khỏi cau mày, trong lòng phát run, rốt cuộc là ai đã nói lại với Lưu Vân Ba?
Thấy tôi sửng sốt, lão nói tiếp: “Cậu không cần có địch ý với tôi như vậy, tôi đảm bảo sẽ không hại cậu. Chúng ta làm một giao kèo, tôi giúp cậu phú linh hình nhân giấy, cậu giúp lại tôi một chuyện nhỏ là được!”
“Giúp cái con mẹ lão đấy!” Tôi thầm chửi một câu. Lòng tin của tôi đối với lão đã tan biến không còn chút nào, mắc bẫy lão hai lần, sao có thể mắc bẫy lần thứ ba chứ. Tôi không nhẫn nại, nói: “Mặc kệ ông nghe ai nói, chuyện này khỏi cần ông xía vào!”
Nói rồi đẩy lão qua một bên, bước đi. Lần này Lưu Vân Ba không cản tôi lại nữa, nói với phía sau: “Trong thiên hạ chỉ có mình tôi là phú linh lại được hình nhân, cậu nghĩ cho thông rồi đến nhà tìm tôi!”
Tôi không để ý lão, cúi đầu đi vào ký túc, lời lão nói thật nực cười, thiên hạ đầy rẫy kỳ nhân dị sỹ, lão là đứng đầu sao?
Tuy nghĩ vậy, nhưng câu nói của lão vẫn khiến tôi băn khoăn, hiện giờ hình nhân đang ở chỗ Mộng Nga, lão biết chuyện về nó, liệu có biết nó đang ở đó không?
Lão nghe ai nói? Liệu có phải chính là người trước giờ vẫn lừa dối mình theo lời Hà tiên sinh? Tôi không đoán được, cũng chẳng dám đoán, chợt nhớ lại lần trước, khi rời khỏi Trường Bạch Sơn, Mộng Nga có dặn, quay về sắp xếp ổn thỏa thì lén trở lại tìm chị ấy. Hẳn là Mộng Nga có chuyện muốn nói với mình. Việc này không nên chậm trễ, ngày mai phải đi luôn.
Đội trưởng mới đương nhiên là không thể thoải mái như lão Vũ được, trình tự xin nghỉ rất lách cách, tôi nói phải về quê có việc nhà, Vương đội trưởng không tin, do dự mãi mới ký duyệt cho tôi 3 ngày nghỉ.
Không biết hiện giờ việc phú linh bé gái đến đâu rồi, cầm tờ giấy nghỉ phép, trong lòng đầy nôn nóng, ngồi tàu đến Trường Bạch sơn. Tới nơi đã là buổi chiều, giống như lần trước, phải bắt thêm một chặng xe khách, rồi đi taxi mới tới khu thắng cảnh.
Đến Trường Bạch sơn là 7h30 tối, bảo vệ nhất quyết không cho tôi vào, tranh cãi một hồi thì chợt trông thấy đội trưởng đội tuần lâm, tôi vội trình bày lý do với anh ấy, đội trưởng mới châm chước cho tôi vào.
Lên núi, Mộng Nga đang dọn rác ven đường, trông thấy tôi thì rất niềm nở chào hỏi, sắp xếp phòng ở cho tôi. Cơm nước xong, tôi bèn bỏi Mộng Nga về chuyện hình nhân, chị cười nói tất cả rất thuận lợi, lát nữa sẽ mang sang, nghe thấy không có sự cố gì, tôi thở phào, nói: “Mộng Nga đại tỷ, lần trước chị bảo tôi quay lại một mình, là có chuyện muốn nói sao?”
Mộng Nga gật đầu: “Lần trước, cả hai người đi cùng cậu tôi đều không tin tưởng, cho nên cố ý bảo cậu quay lại một mình, dặn dò cậu lần nữa!”
Lần trước Mộng Nga nói lão Lưu và Bạch Phàm có vấn đề, tôi vẫn nhớ, bèn nói: “Ừm, đại tỷ là người tốt, giờ tôi đến một mình rồi, chị nói đi!”
Mộng Nga nheo mắt, từ tốn nói: “Nhân vật đứng đằng sau chuyện của cậu tôi không dám nói, nhưng tôi biết cậu vẫn luôn băn khoăn ai là ma. Nếu biết rõ chuyện này thì cũng là một sự trợ giúp đối với cậu, giờ tôi sẽ cho cậu biết!”
Nghe vậy, tôi cảm giác miệng mình khô khốc, lão Đường, bác Lục, rốt cuộc ai là ma, nếu biết thân phận của nó, mình sẽ có thể tìm cách đối phó.
“Chị nói đi!”
Mộng Nga tiếp: “Con ma này đúng là có mặt trong cuộc sống của cậu, nó thúc giục cậu điều tra vụ án là bởi vì căm phẫn. Vụ tai nạn xe 10 năm trước đã làm nó mất đi tất cả, mất đi cơ hội duy nhất chăm sóc người thân, nó chính là…”
“Thình thịch thình thịch thình thịch” tôi căng thẳng đến mức có thể nghe rõ tiếng tim mình đập, đang lúc mấu chốt thì đột nhiên lại có tiếng gõ cửa.
Mộng Nga đang định nói thì lại nuốt lại, cảnh giác nhìn cánh cửa. Bên ngoài có tiếng nói: “Đại tỷ, ngày mai trên thành phố có người xuống kiểm tra vệ sinh, đội trưởng cho gọi chị qua một chuyến!”
Mộng Nga đáp một câu: “Biết rồi, qua ngay đây!”
Người gõ cửa đi khỏi, tôi thật muốn xông ra đá cho hắn một cú, vội hỏi: “Đại tỷ, chị nói tiếp đi, ai là ma?”
Mộng Nga cười: “Đội trưởng nóng tính lắm, đến trễ là bị mắng đấy, chờ tôi sang họp, lát nữa quay về nói tiếp!”
Định bảo chị ấy nói xong rồi hẵng đi, nhưng sợ mình quá lỗ mãng, cố kiềm chế gật đầu: “Đại tỷ, chị họp xong thì đến tìm tôi nhé, khuya mấy tôi cũng chờ được!”
Mộng Nga ừ rồi đi ra ngoài.
Một mình tôi ngồi trong ký túc, nôn nóng bất an chờ Mộng Nga họp xong, thời gian cứ từng giây từng phút trôi qua, mãi mà chưa thấy chị ta quay về. Trước giờ tôi vẫn luôn căm ghét những cuộc họp, có hàng đống thứ có thể nói trong vòng dăm ba phút họp, vậy mà đám lãnh đạo bỏ ra cả tiếng vẫn không xong, cứ như kiểu, thời gian họp ngắn qua thì không thể hiện được đẳng cấp của sếp vậy.
Đi đi lại lại trong phòng, đã 11h30 rồi mà Mộng Nga vẫn chưa quay lại, thật sự không chờ được nữa, Mộng Nga chỉ là một nhân viên gom rác, sao phải ở lại họp lâu như thế?
Tôi ra khỏi phòng, muốn đi gặp thẳng lãnh đạo của chị ấy, nhưng lúc đi qua phòng Mộng Nga, chợt phát hiện có đèn sáng, đại tỷ họp xong rồi ư?
Đẩy cửa đi vào, tôi bàng hoàng kinh hãi, Mộng Nga đang ngồi trên ghế, giống hệt tình cảnh của Khâu lão thái, đầu nghẹo sang một bên, thất khiếu chảy máu, chết thảm!!!
Mình lại làm liên lụy đến Mộng Nga đại tỷ!
Trước đây Mộng Nga có nói, bản thân sợ người không sợ ma quỷ, vậy mà cuối cùng lại chết bởi một con ma.
Nước mắt thi nhau trào ra, tay phải chị còn cầm hình nhân giấy đỏ, hẳn là sau khi họp xong, chị quay về phòng lấy hình nhân để sang gặp tôi thì xảy ra chuyện.
Bước tới cất hình nhân vào túi, tôi đưa tay vuốt mắt cho Mộng Nga. Vừa đúng lúc này thì đồng nghiệp của chị đi ngang qua, trông thấy cảnh tượng trong phòng, sợ hãi ngã bệt ra đất, cuống cuồng chạy đi báo cảnh sát.
Tôi thẫn thờ ngồi đó, chẳng đi đâu hết, chỉ lát sau có hai cảnh sát cầm súng xông vào, còng tay tôi giải về đồn. Đây là lần đầu tiên tôi bị chĩa súng vào đầu, áp giải lên đồn công an hỏi chuyện.
Rất nhanh, cảnh sát thông báo cho công ty tôi, Vương đội trưởng dẫn mấy người đến hỗ trợ điều tra, mất mấy ngày trời mới thu thập bằng chứng, chứng minh tôi vô tội, thả tự do.
Mấy ngày liền, vài động nghiệp đi đi về về, chỉ riêng Vương Đắc Hỉ là ở lại gần đồn cảnh sát, tôi vừa được thả ra thì anh ấy liền dẫn đi ăn sủi cảo, tắm rửa rồi cùng nhau quay về.
Trên đường về, tôi không nói câu nào, thẫn thờ nhìn ra ngoài cửa kính, Vương đội trưởng không mắng chửi, cũng không khuyên bảo gì. Hai người cứ như vậy, im lặng, giữ trong lòng những chuyện khác nhau.
Vì sao lần đầu mình đến tìm Mộng Nga, chị ấy không xảy ra chuyện, mà lần này đến một mình, chuẩn bị nói ra con ma là ai thì lại mất mạng? Tôi đoán được một lời giải thích, đó chính là con ma không cho phép ai vạch rõ thân phận của nó.
Mộng Nga chết, lại thêm một vết thương cứa vào lòng tôi, tuy không phải chính tay mình giết người, nhưng người lại vì tôi mà chết, bất kể Khâu lão thái hay Mộng Nga tỷ, nếu không gặp tôi thì giờ họ vẫn an nhiên mà sống cuộc sống của mình!
Vì tự cứu bản thân mà tôi làm liên lụy nhiều người như vậy, nỗi áy náy, ân hận dâng lên tự đáy lòng.
Chuyện tôi bị tình nghi giết người, tạm giam mấy ngày được lan truyền trong công ty, đám đồng nghiệp đã nhìn tôi bằng con mắt khác. Hàng ngày cứ trông thấy tôi là bàn tán này kia, chuyện đến tai tiểu Lục thì biến thành: Lý Diệu đến Trường Bạch sơn, phải lòng con gái của Mộng Nga, bị chị ta nhất quyết từ chối nên đã ra tay sát hại!
Còn về chuyện tại sao tôi giết người mà vẫn được thả về, lại là một phiên bản khác.
Lúc Vương Đắc Hỉ biết, cũng không ngừng giải thích là tôi không liên quan đến án mạng, nhưng theo tôi nghĩ, đám đồng nghiệp này trong lòng khả năng cũng hiểu, nhưng kiếm chuyện để bàn tán mà thôi.
Tiểu Lục thấy tôi sầu não thì không đành lòng, lại chạy thay mấy đêm, cũng không nhắc đến chuyện nghi tôi có gian díu với chị dâu nữa.
Hoàn Tử Đầu đã từ khu kinh tế mới quau về, dọn đến bảo vệ tôi, sau khi biết chuyện, rất bất bình thay, ngày nào cũng rủ tôi nhậu giải sầu.
Trải qua từng ấy chuyện, dần dần tôi cũng nghĩ thông suốt, vũng nước đục này vô cùng nguy hiểm, mạng là của mình, phải tự mình cứu lấy, không thể làm liên lụy đến người khác thêm nữa!
Tôi bảo Hoàn Tử Đầu nhờ bạn hắn trong cục cảnh sát tìm tin tức về Ngụy Hữu Chí mà lão Vũ nói, tuy không chắc tài liệu có còn ở nhà ông ta hay không, nhưng tôi vẫn phải thử vận may.
Mười năm trước, Ngụy Hữu Chí đi làm ở công ty tôi, sau đó bị sa thải thì về quê, thị trấn Mẫu Đơn thuộc Hắc Long Giang. Tôi xin nghỉ, mua vé xe, không báo cho bất kỳ ai, kể cả lão Lưu.
Hoàn Tử Đầu không công ăn việc làm, ngày ngày lăn lộn giang hồ, vốn định đi theo nhưng bị tôi nghiêm khắc cự tuyệt. Sợ tôi gặp nguy hiểm nên trước hôm tôi khởi hành, hắn đã chạy sang báo cho lão Lưu biết.
Gặp lại lão Lưu, tôi xúc động muôn phần, bởi chuyến đi Hắc Long Giang lần này bản thân tôi cũng không biết mình có toàn mạng trở về được không. Lão Lưu biết chuyện Mộng Nga chết, an ủi: “Người sống chết đều có số, chuyện này tuy có chút liên quan đến ngươi, nhưng cũng không phải là trách nhiệm của ngươi. Hiểu chưa?”
Tôi cười nhạt gật đầu: “Lão Lưu, theo ông, lợi hại như Mộng Nga, có thể nằm mơ trước sự việc, sao lại chết trong tay con ma đó?”
Lão Lưu lắc đầu: “Năng lực của Mộng Nga, chỉ khi muốn biết chuyện gì thì mới nằm mơ ra, chứ không dự đoán trước được tai họa, còn kém tâm quẻ của Từ bán tiên nhiều lắm!”
Thở dài thườn thượt, tôi gật đầu.
“Theo lý mà nói, Từ bán tiên dư sức chỉ điểm cho ngươi cách tự cứu mình, nhưng ông ta lại đẩy sang cho Mộng Nga, lão Từ bán tiên này cũng thật là…”
Mặc dù Từ bán tiên không giúp tôi hết mình, nhưng cũng không thể trách ông ấy được, ai mà chẳng sợ rước họa vào thân, âu cũng là bình thường.
Tôi lại kể cho lão Lưu về chuyện mấy hôm trước Lưu Vân Ba đến tìm mình, giờ mới chợt nghĩ tới, nửa đêm, lão tự tin dám nói trong thiên hạ chỉ mình lão mới có thể phú linh hình nhân đó, chẳng lẽ lão biết trước Mộng Nga sẽ chết?
Tuy lão Lưu rất hiểu về đối thủ không đội trời chung này, nhưng cũng không thể đoán được là lão đang nghĩ gì. Tôi càng nghi ngờ, Lưu Vân Ba biết chuyện về hình nhân, Mộng Nga bị giết hẳn có liên quan trực hệ đến lão!
Và người đã tiết lộ chuyện cho Lưu Vân Ba, coi như là gián tiếp hại chết Mộng Nga. Hắn là ai mới được???
Dù Mộng Nga từng nói lão Lưu rất kỳ quái, không biết là người hay là ma, nhưng tôi không e ngại chuyện đó, lão là người tôi tin tưởng nhất trên đời, ngoài cha mẹ mình. Tôi đã từng nghi ngờ lão một lần, sẽ không có lần thứ hai.
Tôi rất tin tưởng lão Lưu sẽ không bao giờ có ý hại mình!
Còn việc Mộng Nga bảo tôi tránh xa Bạch Phàm, đương nhiên tôi cũng không nghĩ nhiều, Bạch Phàm từ lúc quen tôi, quan hệ vẫn luôn rất tốt, hơn nữa trước giờ nàng không hề dính đến chuyện của tôi, ngược lại còn bị tôi làm liên lụy, hôn mê một thời gian.
Như vậy, người để lộ bí mật, chỉ còn lại một người, đó chính là lão Vũ!
Lão Vũ này có quá nhiều bí mật, tuy giờ lão đã cao chạy xa bay, nhưng ai mà biết được, trước khi đi, lão có tìm bạn cũ là Lưu Vân Ba để nói gì không.
Lão Lưu định thu xếp cùng tôi đi Hắc Long Giang nhưng bị tôi từ chối, lão đã nhiều tuổi như vậy rồi, tôi không thể lúc bào cũng trông cậy vào lão được. Càng không muốn lão không được an nhiên hưởng tuổi già.
Sáng hôm sau, sắp xếp xong xuôi, tôi lên đường ra ga tàu hỏa, đi Hắc Long Giang.
Trước giờ lần nào đi xa cũng có lão Lưu đồng hành, giờ đi một mình, thật cảm thấy không quen. Sau 13h ngồi xe lửa, tôi cũng đến được thị trấn Mẫu Đơn thuộc tỉnh Hắc Long Giang. Nơi này không lớn, lại vô cùng sạch sẽ, dân cư thưa thớt, đời sống vừa phải, ấn tượng ban đầu của tôi rất tốt.
Căn cứ vào thông tin Hoàn Tử Đầu cung cấp, nhà Ngụy Hữu Chí nằm ở khu trường thương mại cũ, tôi bắt xe, nói muốn đến đó, tài xế có vẻ sửng sốt. Anh ta nhỏ giọng hỏi tôi đến đó làm gì, vừa nghe thấy tôi nói đến đó tìm người, anh ta liền kiên quyết đuổi tôi xuống xe.
Bắt ba bốn chiếc xe liền, lần nào tài xế nghe tôi nói đến khu trường thương mại tìm người đều căng thẳng xua tay. Đi bộ về hướng đông ga tàu hỏa, quá nửa đêm thì lại bắt được một chiếc taxi, ban đầu tài xế cũng không chịu chở, nhưng sau khi tôi bảo thêm tiền thì miễn cưỡng đưa đi.
Trên đường, tôi thắc mắc hỏi tài xế, tại sao ai nghe thấy khu trường thương mại cũ này đều không chịu đi? Tài xế im lặng hồi lâu rồi mới chậm rãi nơi: “Cậu là người nơi khác nên không biết, khu trường này bỏ hoang hơn 20 năm rồi, có ma!”
Có ma?
Vừa bước xuống tàu, đã đi từ chỗ ma ám này sang chỗ ma ám khác? Bình thường có lão Lưu bên cạnh, nghe đến ma quỷ tôi không thấy sợ lắm, lần này đi một mình, tài xế vừa nhắc đến ma ám, toàn thân tôi liền rét run.
Tôi đáp: “Bác tài đừng lo, thật ra không phải tôi muốn vào khu trường, mà là đến tìm người, không biết vị trí cụ thể, chỉ nghe nói là ở gần khu đó thôi!”
“À!” Tài xế vừa nghe tôi nói thế thì trả lời: “Gần khu trường thương mại thì có nhiều chung cư lắm, trước kia thì là nơi gần trường học nên giá khá đắt, sau này trong trường có ma ám, không ai dám ở nữa, bán cũng không bán được, người còn ở đó rất ít.”
Tôi khá lo, tin tức do bạn Hoàn Tử Đầu cung cấp, đã là tư liệu lâu năm, hơn nữa cách đây hai năm Ngụy Hữu Chí đã chết, không biết người nhà ông ta có còn ở đó không.
Tài xế đưa tôi đến một con đường gần trường thương mại, vừa trả tiền lẻ cho tôi, vừa nói đầy ẩn ý: “Anh bạn, cậu nghe tôi đi, xung quanh khu trường này có ma ám, nếu có việc thì chờ ban ngày hãy tới, qua 8h tối đừng có đi lại quanh đây, biết chưa!”
Tôi ừ một tiếng, nhận tiền lẻ anh ta đưa. Tài xế vừa định cho xe chạy, chợt quay đầu nói thêm: “Còn nữa, quá nửa đêm, đừng tùy tiện bắt xe!”
Nói xong liền cho xe chạy mất. Tôi nghe anh ta nói mà dở khóc dở cười, đúng, không thể tùy tiện bắt xe, nơi đây cách ga tàu không xa, nếu taxi bấm đồng hồ bình thường thì chỉ hết 20 tệ là cùng, vậy mà anh ta vừa lấy mình tận 100.
Cất tiền lẻ vào ví, tôi đi loanh quanh tìm được một nhà nghỉ ngủ lại. Chủ nhà nghỉ là một người phụ nữ, phải đến 200 cân mất.
Bà ta ngáp dài, đón tiếp tôi vào, lúc nhận chìa khóa, đưa tiền, tôi vô tình phát hiện, trong đám tiền lẻ tài xế ban nãy đưa, có kẹp một tờ giấy trắng.
Anh ta làm rơi chăng? Tôi mở tờ giấy ra xem thì lập tức sợ hãi suýt ngã ra đất.
Đây là một tờ giấy chứng tử, trên đó ghi tên người mà tôi đang tìm, Ngụy Hữu Chí, mà ảnh chụp lại chính là tài xế tôi vừa gặp!!!
Tôi đang đứng ngây người ở quầy lễ tân, bà chủ nặng 200 cân không kiên nhẫn, làu bàu nói: “Làm gì mà ngơ ra thế, có ở không, ở thì đưa tiền đây!”
Tôi trấn tĩnh lại tâm trạng, gật gật đầu, rút tiền ra đưa cho bà ta, bà chủ ném cái chìa khóa, chỉ vào cuối hành lang: “Phòng 1013 trong cùng.” Nói xong lại ngáp dài rồi xoay người về phòng.
Tôi lo lắng, thoáng nhìn lại tấm giấy chứng tử dưới đất, ngoài ảnh chụp người chết ra thì hình như nó còn có thông tin gì đó. Hít sâu một hơi, tôi cúi người xuống nhặt tờ giấy lên.
Bên dưới họ tên là nguyên nhân tử vong, nó chỉ viết vỏn vẹn mấy chữ “Mắc bệnh mà chết”. Góc phải tời giấy còn có một thông tin vô cùng quan trọng đối với tôi, đó là địa chỉ: “Hoa Viên Học Phủ 7, tòa nhà 3, phòng 403.”
Tờ giấy thì khỏi giữ lại làm gì, tôi chụp lại ảnh rồi vo viên nó, ném vào thùng rác.
Vào phòng, tôi nằm trong chăn mà suy nghĩ phát ngốc, Ngụy Hữu Chí gửi tờ giấy chứng tử cho mình, là có ý hoan nghênh mình hay sao? Đang nghĩ ngợi thì có điện thoại của Hoàn Tử Đầu. Nhận máy, đến qua điện thoại cũng có thể cảm nhận mùi men ở miệng hắn.
“Uây, huynh đệ, đến nơi chưa?”
Tôi thở dài: “Bớt uống đi, 7h tối tôi xuống xe mà giờ mới gọi điện.”
Hoàn Tử Đầu cười: “Vừa đi nhậu với mấy anh em, anh an toàn là ok rồi, nếu thiếu tiền tiêu thì ới tôi một câu.”
Đang buồn ngủ, tôi ậm ừ đáp cho qua chuyện liền muốn tắt máy. Hoàn Tử Đầu lại chợt nhớ ra cái gì, nói: “Phải rồi, chiều nay cảnh sát đến tìm anh đấy.”
Tôi sửng sốt: “Cảnh sát tìm tôi làm gì, vẫn là vụ án Trường Bạch sơn sao?”
“Đúng, gọi điện thì ạn tắt máy, ban đầu họ không chịu nói lý do tìm anh, tôi phải xì phong bì ra mới được biết đấy.”
Mộng Nga và Khâu lão thái đều bị ma giết, điều này tôi không có gì nghi ngờ, bản thân không có động cơ, cũng không có bằng chứng, nên chẳng lo, hỏi: “Hỏi được gì nữa không?”
“Không có chuyện gì to tát, cảnh sát nói là tìm anh để hỏi xem người kêu Mộng Nga đi họp là ai. Đội trưởng đội vệ sinh nói là có mở cuộc gọp thật, nhưng không cho gọi Mộng Nga!”
Chỉ vài câu đơn giản của Hoàn Tử Đầu nhưng tôi rùng mình ớn lạnh. Còn nhớ rõ, tối đó đang nói chuyện đến mấu chốt con ma là ai, Mộng Nga chuẩn bị nói ra thì có tiếng gõ cửa. Lúc ấy tôi còn rất bực mình, sao pại trùng hợp như vậy, chỉ mấy giây nữa thôi mà đại tỷ có thể nói ra cái tên rồi.
Người gõ cửa cũng không vào phòng, không nhìn thấy mặt, chỉ nghe hắn gọi Mộng Nga đi họp. Nói như vậy, thì người gõ cửa phòng không phải đồng nghiệp của Mộng Nga, mà căn bản cũng không phải con người!
Thấy tôi không nói gì, Hoàn Tử Đầu còn gọi này này này mấy câu, tôi cúp máy mà lòng ớn lạnh. Từ đêm đó, tôi vẫn luôn thấy tiếc vì không biết con ma là ai, xem ra vốn con ma đã sớm theo mình lên núi, cho dù Mộng Nga không để ý tiếng gõ cửa thì cũng sẽ xảy ra chuyện gì khác ngăn việc chị ấy nói ra sự thật. Bất luận thế nào tôi cũng không thể nghe được cái tên từ miệng Mộng Nga.
Lòng chùng xuống, thầm quyết, từ giờ sẽ không trông chờ vào bất cứ ai để biết thân phận con ma nữa, nếu nó cố tình thúc đẩy tôi điều tra vụ án, thì chắc chắn trong đó sẽ có manh mối về nó.
…

Trời sáng, tôi xuống giường đánh răng rửa mặt, vừa ra khỏi phòng thì gặp bà béo đang đứng ở đại sảnh. Gật đầu lịch sự chào hỏi, bà chủ thờ ơ ngó tôi một cái.
“Đại tỷ, cho tôi hỏi thăm chuyện này được không?”
Bà béo đến bên quầy lễ tân, nhặt nắm hạt dưa lên cắn, dửng dưng nói: “Chuyện gì?”
“Tôi muốn đến hoa viên Học Phủ, gần đây có chung cư nào tên như thế không?”
Bà chủ nghiêng mắt nhìn tôi: “Hoa viên Học Phủ đã sắp bỏ hoang, chỉ có vài người ở, cậu đến đó làm gì?”
Bà chủ này, nhìn tướng mạo là thấy thích buôn chuyện, người khác hỏi gì phải nói cho bằng được thì thôi, kiểu gì cũng phải hỏi bà ta nhiều nhiều một chút.
Bịa một lý do, tôi cười: “À, tôi đang tính đến đó xem nhà, như vậy càng rẻ mà.”
Bà chủ nghe vậy sửng sốt, phun vỏ hạt dưa, nói: “Đầu cậu bị ngấm nước à? Đến Hoa viên Học Phủ mua nhà, thừa tiền mà ngu?”
Câu nói của bà ta làm tôi chẳng biết trả lời thế nào, bà chủ liếc xéo tôi một cái, lài bàu: “Ra cửa đi thẳng hướng đông, đến cuối đường gặp một khu nhà hoang, đi đi thằng ngốc!”
Tôi hơi bực, người ta chỉ hỏi đường, sao phải chửi mắng? Thấy tôi cau mày, bà chủ cười lạnh: “Hoa viên Học phủ ở gần trường thương mại cũ, cho tiền cũng chả ai dám ở, cậu người nơi khác đến, nói dối cũng không biết đường nói dối, không thật thà chút nào!”
Hóa ra là mụ đang nghĩ tôi nói dối nên mới mắng, tôi cười làm lành: “Đại tỷ, nghe nói bên trường thương mại có ma ám nên tôi mời không dám nói thật, sợ chị bị dọa. Tôi qua đó để tìm người.”
Bà chủ nghe vậy, nét mặt vẫn trơ trơ bình thản, cắn hạt dưa nói: “Tôi sợ con mẹ gì, sợ mà dám mở nhà nghỉ ở đây à?”
Nói xong, mụ lôi điếu thuốc ra châm, hút một hơi thật sâu, hỏi tiếp: “Tôi mở nhà nghỉ ở đây đã hai chục năm rồi. Nói đi, cậu đến đó tìm ai?”
Bà chủ là dân bản xứ, hơn nữa có vẻ rất am hiểu về người dân xung quanh, tôi cao hứng nói: “Đại tỷ, tôi đến tìm nhà Ngụy Hữu Chí, chị biết nhà ông ấy không?”
Bà chủ vẫn không có biểu hiện gì, gật đầu: “Biết, hai năm trước đã chết, giờ trong nhà ông ta chỉ còn lại vợ góa và đứa con.”
Tôi nói: “Ừm, hai mẹ con vẫn chưa dọn đi, tôi phải đến tìm họ.”
Nói xong thì định nhấc chân, bà chủ phả vội hơi khói thuốc, kéo tôi lại: “Cậu đợi chút!”
“Thích đi Hoa viên học phủ thì cứ đi, nhưng tôi dặn cậu một câu, ngàn vạn lần đừng có sang bên trường thương mại, tôi không muốn ban ngày cậu đi ra từ đây là người, lúc về đã thành ma đâu!”
“Ừ, chị yên tâm!” Tôi không muốn nhiều lời với mụ, đáp bừa một câu rồi gật đầu đi ra ngoài. Dựa theo lời chỉ của bà chủ, tôi đi theo hướng đông khoảng nửa tiếng thì gặp một tòa nhà cũ, đây là một khu chung cư theo kiến trúc cổ, tường bao cũng đã sập hết. Đằng trước đối diện con phố là khu trường học, nhìn từ đằng xa, trong sân thể dục cỏ mọc um tùm, cửa sổ mấy giảng đường đã mất hết kính, cả khu âm u hoang vắng, nếu quay phim kinh dị ở đây thì khỏi cần trang trí.
Đứng nhìn một lát, tôi trấn tĩnh lại rồi xoay người đi vào hoa viên học phủ. Đúng như lời bà chủ nhà nghỉ nói, ban ngày mà ở trong khu chung cư này chả thấy bóng người nào đi lại. Tôi một mình rảo bướ bên trong, có thể nghe rõ cả tiếng giày mình nện trên nền gạch, cứ như đang đi vào quãng đường tận thế vậy.
Nhìn thấy tòa nhà số 3, tôi đi thẳng lên phòng 403 trên tầng 4, đứng trước cửa, hít sâu, giơ tay gõ.
“Cốc cốc cốc!”
Gõ một hồi, không thấy ai ra mở cửa, tôi hơi sốt ruột, đã cố ý đến sớm để phòng nhà họ đi ra ngoài, vậy mà chẳng thấy ai, liệu có phải hai mẹ con đã dọn đi nơi khác?
Đang lo lắng giơ tay lên định gõ lần thứ hai thì chợt két một tiếng, cửa phòng mở ra.
Đứng đằng sau cánh cửa là một người phụ nữ trung niên, thân hình gầy gò ốm yếu, hốc mắt sâu hoắm thâm sì, nhìn như rất thiếu dinh dưỡng. Chắc đã lâu rồi chưa có khách đến thăm, bà ta nghi hoặc nhìn tôi, e dè hỏi: “Cậu là ai?”
Sau khi nghe tôi giới thiệu tên và đơn vị công tác, người phụ nữ sửng sốt, chắc đã gợi lên ký ức năm xưa, cúi đầu mời tôi vào nhà nói chuyện.
Khu chung cư thật cũ, căn phòng của Ngụy Hữu Chí còn cũ hơn, trong phòng khách chỉ có một chiếc TV đời nhà Tống, một chiếc tủ lạnh mini, một bộ sopha rách, ngoài ra thì chẳng còn đồ gia dụng nào khác, có thể thấy cuộc sống của họ không được khá lắm.
Tôi ngồi ở ghế, đánh giá một lượt căn phòng. Phòng ngủ mở toang, sàn nhà vứt hai con búp bê vải cáu bẩn, một cậu bé chừng 14, 15 đang ngồi trên giường nhìn tôi chằm chằm. Vợ của Ngụy Hữu Chí rót cho tôi ly nước sôi, bưng tới ngồi xuống hỏi: “Cậu là đồng nghiệp của ông nhà tôi à, ông ấy mất được hai năm rồi.”
Tôi gật đầu: “Chị dâu, Ngụy ca là tiền bối của tôi, tôi vào làm sau anh ấy. Lần này tới đây, thật ra là muốn tìm đồ vật lúc sinh thời của anh nhà.”
Thấy chị ta là người thật thà nên tôi không vòng vo, nói thẳng mục đích tới đây của mình, một góa phụ nuôi con thơ, có thể hiểu được sự khó khăn của chị, vội đến không mua gì làm quà, tôi tính lát nữa trước khi đi sẽ biếu 500 tệ.
“Tìm đồ của lão Ngụy? Lão Ngụy nhà tôi, mười năm trước nghỉ việc chỉ xách về một cái hòm gồm bộ chăn chiếu và một cuốn nhật ký, ngoài ra chẳng có gì khác, cậu muốn tìm cái gì?”
Thực sự thì tôi cũng không biết cụ thể thứ mình cần tìm, lão Vũ chỉ nói là Ngụy Hữu Chí có một phần tài liệu, nhưng nó là tài liệu gì, tôi cũng không biết, có điều tôi nghĩ, liệu có phải chính là cuốn nhật ký không?
“Chị dâu, cuốn nhật ký của Ngụy ca có còn không? Ngoài cuốn nhật ký thì trong hòm không còn gì nữa à?”
Chị dâu nghe vậy thì nhíu mày cẩn thận nghĩ lại, tôi im lặng ngồi chờ thì đột nhiên “Áaaaaa!” Một tiếng hét chói tai trong phòng ngủ phát ra làm tôi giật bắn mình.
Ngẩng đầu nhìn, thằng bé đang ngồi trên giường, đôi mắt mở lớn nhìn tôi, hai tay ôm đầu la hét điên cuồng. Tôi sợ choáng váng, ngồi trên sofa không biết làm gì cho phải, chị dâu thấy thế bèn chạy vội vào trong, đóng cửa lại.
Không biết chuyện gì xảy ra bên trong, chừng hơn 10p sau thì thằng bé không la hét nữa, chị dâu mở cửa đi ra ngoài. Qua khe cửa, có thể thấy thằng bé vẫn đang nhìn tôi gắt gao.
Bị thằng bé nhìn rất mất tự nhiên, tôi hỏi: “Chị dâu, cháu bé không sao chứ, có chuyện gì vậy?”
“Không có gì, thằng con tôi từ nhỏ đã có mẫn cảm với ma quỷ, đó là tật xấu!”
Tôi cả kinh: “Mẫn cảm với ma quỷ?”
Chị dâu hướng đôi mắt sâu đầy nếp nhăn, thâm quầng chậm rãi nói: “Năm đó cha nó đi làm xa, tôi một mình nuôi con, có hôm không để ý, nó chạy sang khu trường thương mại chơi, lúc ra thì liền như vậy!”
“Chính là khu trường bên đối diện ư? Lúc đến đây tôi cũng nghe nói nó bị ma ám, sao 20 năm rồi mà vẫn chưa phá dỡ đi?”
Chị dâu nhếch mép: “Thị trấn Mẫu Đơn sao so được với thành phố lớn, người dân hầu hết còn rất mê tín, lạc hậu. Chuyện trong trường bị ma ám cả thị trấn đều biết, chẳng có nhà thầu nào dám phá cả.”
“Thế sao chị với Ngụy ca không dọn đi nơi khác?”
Chị dâu lắc đầu, cười khổ: “Dọn nhà thì phải có tiền. Trước đây lão Ngụy đi làm tài xế, mỗi tháng cũng cầm được mấy ngàn tệ về. Nhưng chả biết sao đột nhiên bỏ việc, bề nhà chỉ mưu sinh bằng đi lái xe thuê, căn bản không đủ chi tiêu.”
Tôi nghe mà rùng cả mình, sinh thời đúng là Ngụy Hữu Chí lái xe thuê, tối qua lão còn đón mình, đó là hồn ma lão thật sao?
Trò chuyện một lúc thì đã là buổi trưa, tôi tính mời hai mẹ con ra ngoài ăn cơm, chị dâu nhất định không đồng ý, chỉ ở nhà ăn tạm hai bát mì, rồi chị bắt đầu tìm cái hòm mà Ngụy Hữu Chí để lại cho tôi xem.
Tuy căn nhà không rộng, nhưng khá là nhiều tủ với rương, chị dâu tìm cả buổi chiều cũng không thấy cuốn nhật ký đâu. Trời thì đã tối, tôi thu xếp quay về, ngày mai lại tới, chị dâu cũng không giữ lại, nói tối nay rảnh sẽ tìm tiếp cho. Vừa mở cửa định đi ra ngoài thì đột nhiên thằng con của lão Ngụy từ phòng ngủ chạy tới, điên cuồng đẩy tôi, lao ra ngoài.
Chị dâu thấy con trai bỏ chạy thì hoảng loạn, vừa gọi vừa đuổu theo. Trời tối, đứa con thì không được bình thường, sợ xảy ra chuyện nên tôi cũng lao theo.
Thằng bé chạy rất nhanh, loáng cái đã ra ngoài khu chung cư, chạy sang bên đường, tôi nhìn theo mà không khỏi căng thẳng. Hỏng rồi, thằng bé chạy sang khu trường thương mại!!!
Đứng ở bên đối diện, tôi đắn đo mãi, bất giác lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi. Khu trường này, vừa xuống tàu đã nghe nói có ma âm, mụ béo chủ nhà nghỉ cũng dặn không được bén mảng tới gần. Giờ con trai lão Ngụy chạy vào đó, chẳng phải rất nguy hiểm sao?
Trong lúc đắn đo thì chị dâu cũng vừa chạy tới, thấy con mình lao vào khu trường thì ôm miệng khóc lên, định vọt theo. Tôi vội ngăn chị ta lại, trong lòng thầm nghĩ, lần nào nhờ người khác giúp cũng làm liên lụy đến người ta. Sao Lý Diệu này lại không thể dũng cảm mà vì người khác một lần?
Cắn chặt hàm răng, tôi quay đầu nói với chị ta: “Chị dâu, chị ở đây chờ tôi, tôi vào mang thằng bé ra cho!” Nói đoạn, tôi siết chặt nắm đấm, nhấc chân chạy sang bên đường.
Ngước mắt nhìn, thằng bé vừa chạy vào giảng đường số 1, đối diện sân thể dục, tôi không dám chậm trễ, vội đuổi theo. Khu giảng đường đã xuống cấp nghiêm trọng, cửa kính vỡ hết, cánh cửa chính thì mục nát như tương, tôi hít sâu, siết nắm đấm đi vào.
Đại sảnh tầng 1 trống hoác, chỗ đầu cầu thang còn đặt một cái đồng hồ, nó làm gợi nhớ đến chiếc đồng hồ ma ở công ty, tôi không khỏi phát run. Cái nơi âm u quỷ quái này không thích hợp ở lâu, tôi đứng giữa đại sảnh hét lớn một tiếng: “Đệ đệ, mau ra đây đi, nơi này không phải chỗ chơi!”
Tiếng hét của tôi vang vọng khắp khu giảng đường, giữa đem khuya nghe rất quỷ dị. Vừa nói dứt câu, thằng bé vẫn chưa có bất cứ phản hồi nào, lòng tôi vừa sợ vừa lo, mắng thầm: Thằng nhãi này thật có vấn đề, đêm tối lao vào đây, không biết sợ à?
Còn nhớ chị dâu có nói, lúc nhỏ thằng bé chạy nhầm vào đây nên bị biến thành như vậy, lần này lại vào, có trời mới biết nó sẽ trở thành thế nào nữa, phải mau tìm thôi.
Nhìn cầu thang tối om, sâu hun hút, trong lòng gợn sóng. Liều mạng, tôi lấy điện thoại ra bật đèn, nghiến răng bước lên trên.
Tầng hai không có sảnh, tất cả đều là phòng học, tôi đi dọc hành lang hoang phế, kiểm tra từng gian phong một trong sự sợ hãi.
Trường thương mai bị ma ám, tại sao lại ma ám, ma ám là cái gì, tôi đều không biết, bóng đêm vô tận càng làm tăng thêm nỗi sợ trong lòng. Vừa đi vừa run, tôi bước theo ánh sáng đèn flash, qua một lớp học có ghi số 1, gian phòng này khồn có cửa, bảng đen bị thứ gì đó cào rách, bàn ghế cũng bừa bộn tứ tung khắp nơi.
Lớp học này từng xảy ra ẩu đả à?
Hồi còn đi học, cách trả thù nhà trường mạnh nhất là đập vỡ bảng đen, nhưng trên thực tế, nếu bảng đen bị vớ thì phải thay ngay mới đúng chứ, sao vẫn giữ nó lại như vậy?
“Đệ đệ, em ở đâu?”
Dãy hành lang quá tối, tôi càng đi càng lo sợ, không dám nói lớn, chỉ thấp giọng gọi, hy vọng thằng bé bướng bỉnh này nghe được mà không trốn nữa. Không có tiếng đáp, vẫn là một mảnh yên tĩnh.
Khu giảng đường này có 4 tầng, không đếm được số phòng học, nếu thằng bé trốn dưới bàn trong phòng nào đó thì tôi đúng là vô pháp tìm ra nó.
Trong lòng thầm mắng chửi, nếu thằng bé là con mình, nhất định phải đá cho nó mấy cái. Gọi nó không trả lời, cũng không biết là nó nghe thấy nhưng cố ý không đáp, hay mình đã tìm sai chỗ.
Đang nghi vấn trong lòng, vừa đi vừa nghĩ, bất giác đã đi tới cuối hành lang. Lớp học hai bên đều đã nhìn hết, nếu căn cuối cùng không có ai, lại phải tiếp tục tính xem có nên lên trên hay không.
Cẩn thận đi tới căn lớp học cuối cùng, trên biển có ghi: Lớp kế toán.
Cả hành lang, các phòng học đều bừa bộn, lạ một điều là duy nhất căn phòng này lại rất ngăn nắp gọn gàng. Hơn nữa cửa lớp vẫn đóng, cả một tầng chẳng lớp nào đóng cửa, riêng lớp này lại đóng, chắc thằng bé trốn trong này.
Chuẩn bị tinh thần, tôi chậm rãu mở cánh cửa ra. Kétttt, một tiếng gỗ vang lên trong hành lang rất ghê răng. Nó có bên trong không?
“Đệ đệ, em ở trong à?” Tôi rón rén đi vào, khẽ gọi.
Nhưng nhìn theo ánh flash di động, trông thấy cảnh tượng lớp học, tôi không khỏi sợ đến lắp bắp. Lớp học này khác hoàn toàn những lớp học khác trong khu giảng đường, ngoài việc bàn ghế bày biện ngăn nắp thẳng hàng, thì trên tấm bảng đen vẫn còn cả chữ viết bằng phấn của giảng viên.
Theo tôi biết, đa số học khoa kế toán đều là nữ, đây là nguyên nhân phòng này được lưu giữ nguyên vẹn như vậy ư? Rảo bước đi tới thì thấy, cuối tấm bảng đen gần cửa sổ có treo một chiếc gương. Tuy trong phòng rất tối, nhưng theo lý thì có gương treo ngay cửa sổ cũng phải phản chiếu ánh đèn flash chứ, vậy mà nhìn từ chỗ tôi, nó lại đen sì, không hề có chút ánh sáng nào.
Tôi đi vào trong, bắt đầu kiểm tra bên dưới dãy bàn, những nơi có thể trốn, đều không có ai, thằng bé không ở đây rồi.
Sau khi kiểm tra dãy bàn cạnh cửa sổ, tôi lại để ý đến chiếc gương, nó đen sì, trong lòng chợt nổi lên cảm giác thôi thúc. Cái cảm giác thôi thúc rấ lớn, đôi chân không tự chủ mà bước tới, vừa bước được một bước thì đột nhiên có một bàn tay vươn tới từ phía sau, túm lấy tay tôi.
Sự việc xảy ra đột ngột làm tôi giật bắn mình hoảng sợ, quay đầu nhìn lại thì ra là một người đàn ông trung niên, ông ta mặc đồng phục màu lam, nét mặt căng thẳng, túm tay tôi nói: “Đừng nhìn vào cái gương, mau đi với tôi ra ngoài!”
Vừa rồi tuy chú tâm đi tìm thằng bé, nhưng tôi vẫn luôn cảnh giác, vậy mà không nghe thấy tiếng bước chân, ông chú này xuất hiện từ lúc nào?
Hốt hoảng nhìn, thấy tôi đứng bất động, ông ta bèn kéo tôi đi ta ngoài. Ra khỏi lớp học, tôi giật tay ra, cảnh giác hỏi: “Đại thúc, ông là?”
Đại thúc vẻ mặt nghiêm túc: “Tôi là bảo vệ cổng trường này!”
Bảo vệ cổng? Khu trường đã bỏ hoang cả hai chục năm, bảo vệ cái mẹ gì? Không biết dũng khí từ đâu ra, tôi mở mồm nói: “Chú à, chú chết bao lâu rồi?”
Người đàn ông thấy vậy thì sửng sốt, nhìn thoáng qua phòng học, lại túm tay áo tôi, kéo xuống dưới lầu. Tay ông ta nắm rất chắc, giật thế nào cũng không ra, tôi bị kéo xuống tầng một, người đàn ông lôi tôi vào vào văn thư.
Lúc mới vào không để ý, phòng văn thư này đèn vẫn sáng, bàn ghế bên trong ngay ngắn, có một chiếc giường nhỏ, trên cái giường là chiếc radio đang phát.
Ông ta ở đây thật sao?
Đại thúc đẩy tôi vào, quay người đóng cửa, nói: “Cậu từ đâu đến, đã muộn thế này còn đi lung tung gì trên tầng?”
Ngữ điệu của người bảo vệ vừa căng thẳng lại bao hàm sự lo âu, thật giống như chú ruột trong gia đình vậy, hơn nữa, ông ấy dẫn tôi vào một nơi có hơi người thế này, bất giác tạo cho tôi một cảm giác an toàn.
Nhìn ông ta một cái, tôi không trả lời câu hỏi mà cảnh giác nói: “Ngôi trường bỏ hoang lâu như vậy, đến bóng người còn chả có, ông ở phòng văn thư trông coi cái gì?”
Chắc biết rằng nếu không giải thích rõ, tôi sẽ không trả lời, ông ta trầm mặt nói: “Sao lại không có bóng người, cậu chẳng phải là người sao? Tôi công tác ở đây đã hơn 30 năm, sau khi ngôi trường bị bỏ hoang thì dọn đến đây ở!”
Tôi nhìn chằm chằm người bảo vệ, có cảm giác ông ta nói thật, lại vừa có cảm giác ông ta nói dối.
“Trường bỏ hoang rồi thì ai trả lương cho ông? Ông ở lại đây có lợi ích gì?”
Ông chú hói đầu xua tay: “Công tác nhiều năm như vậy, đã có tình cảm với nơi đây nên không muốn đi. Tôi ở đây cũng đâu phải vô dụng, ở đây là để ngăn người đi vào, ngăn ma quỷ đi ra!”
Ngăn người vào, ngăn ma ra?
Đại thúc nói câu này rất có chính khí, đôi mắt sáng ngời không hề chớp, giống như thật sự có chuyện đó vậy.
“Ông là thầy âm dương?”
“Cũng không tính là như vậy, chỉ là sau khi ngôi trường bỏ hoang, tôi học người ta được một số thứ.”
Nói xong, đại thúc lại hỏi: “Cậu mau nói tôi biết, đêm tối cậu vào đây làm gì?”
Nghe ông ta có vẻ không giống người xấu, tôi đáp: “Con trai đồng nghiệp tôi chạy vào đây, tôi vào để tìm nó. Ông ở trong phòng nãy giờ, không trông thấy thằng bé à?”
Đại thúc nhíu mày: “Có thấy, nhưng gọi thế nào nó cũng không nghe, loáng cái chạy lên lầu. Tôi cũng đi lên tìm nó thì mới phát hiện cậu.”
Có vẻ có lý, tôi nói: “Vậy chúng ta mau đi tìm nó đi, ở đây ma ám, thằng bé chạy loạn rất nguy hiểm!”
Đại thúc kéo ngăn kéo, lấy một cái đèn pin ra đưa cho tôi: “Thằng bé gặp nguy hiểm, nhưng chúng ta cũng phải giữ mạng. Cậu cứ tìm kiếm dưới gầm bàn gầm ghế là được, đừng ngu ngốc đến gần cái gương như ban nãy!”
Tôi nhận cái đèn, hỏi: “Trong gương đó có gì?”
Ông ta không trả lời, mở cửa dẫn tôi ra ngoài, nói: “Tôi tìm từ tầng 3 xuống mà không thấy ai, hẳn là thằng bé chạy lên tầng 4. Chúng ta lên tầng 4 đi, trước 12h đêm nhất định phải tìm được nó!”
Tôi căng thẳng: “Qua 12h thì sao?”
Mặt đại thúc nổi gân xanh, nói: “Nếu quá 12h mà chưa tìm được, thì không thể lo cho thằng bé nữa, hai ta xuống tầng 1 đợi thôi, họa phúc tự nó cầu vậy!”
Tuy ông ta không nói rõ nhưng tôi cũng hiểu qua 12h đêm thì chính hai chúng tôi cũng phải chạy trốn. Cúi đầu nhìn đồng hồ, giờ đã hơn 10h đêm, chỉ còn hơn tiếng nữa là tới 12h, chỉ còn một tầng chưa kiểm tra, hẳn là vẫn kịp.
Hai chúng tôi soi đèn pin, leo lên tầng 4. Không khác với tầng 2 là bao, trên này cũng một dãy hành lang dài cùng với hai bên phòng học. Hai chúng tôi chia nhau ra, mỗi người một bên kiểm tra từng căn phòng. Thằng bé này đúng là giỏi ẩn nấp, tìm mãi mà chẳng thấy đâu.
Tìm một nửa dãy phòng học mà không thấy, trong lòng tôi lo lắng toát mồ hôi, đang đưa tay quệt trán thì chợt nghe dưới lầu dưới có tiếng cười.
Tiếng cười đột ngột giữa đêm thinh vắng, tôi sởn hết gai ốc, đứng tại chỗ nhìn đại thúc, hỏi: “Đại thúc, hình như dưới lầu có tiếng cười, ông có nghe thấy không?”
Đại thúc đi từ một phòng học ra, cau mày: “Không nghe thấy gì, giọng nam hay nữ?”
“Không giống giọng thằng bé lắm, nó là giọng nữ!”
Đại thúc cúi đầu, nói: “Đừng dây vào nó, mau tìm đi!”
Nói rồi lại vào một phòng học khác tìm kiếm. Tôi thấy sợ hãi, khu giảng đường này ngoài tôi và chú bảo vệ, thằng bé nữa, mà lại có tiếng cười của phụ nữ, chẳng dám nghĩ nhiều, vội tiếp tục đi tìm.
Hết phòng này đến phòng khác, vẫn không thấy thằng bé đâu, hơn nửa phòng học dọc hành lang rồi. Đừng xảy ra chuyện gì chứ, tôi đang lo lắng thì đột nhiên lại có tiếng cười ở tầng dưới, vừa nãy thì có thể là quá sợ mà nghe lầm, nhưng lần này thì nghe rõ mồn một, tiếng cười dồn dập như một đám học sinh đang nô đùa vậy.
Tôi nghe mà toàn thân nổi da gà, tiếng cười đáng sợ xuyên suốt hành lang trống trải, tựa như đám nữ sinh đang chạy đi chạy lại khắp nơi. Lần này chắc chắn chú bảo vệ cũng nghe thấy, liếc tôi một cái, lạnh giọng: “Kệ nó, tìm tiếp đi!”
Cố nén sợ hãi trong lòng, tôi đi theo chú bảo vệ tìm kiếm khắp tầng 4, cuối cùng chỉ còn lại một phòng truyền thông duy nhất. Đẩy cửa đi vào, hai chúng tôi hoa mắt choáng váng, gian phòng này bàn ghế lộn xộn nhiều không đếm xuể, nếu thằng bé trốn trong này thì biết bao giờ mới tìm ra nó?
Không dám chậm trễ, chúng tôi vội chia nhau ra tìm, tìm một nửa căn phòng vẫn không thấy có ai, tôi bắt đầu cuống, lấy điện thoại ra nhìn đồng hồ, đã là 11h40p!
Vội tìm thật nhanh, tôi đã không còn kiên nhẫn như lúc nãy, nhiều chỗ chỉ soi đèn pin qua rồi thôi, tìm một lúc thì đại thúc nhắc nhở: “11H55 rồi, không thể tìm tiếp, mau cùng tôi xuống tầng 1, đi thôi!”
Theo ông ta nói, quá 12h nhất định sẽ có chuyện gì không thể tưởng tượng được xảy ra, thằng bé vẫn chưa thấy đâu, phải từ bỏ nó ư? Nghĩ đến bộ dạng đáng thương của chị dâu, nếu thằng bé xảy ra chuyện, một mình quả phụ còn lại trên đời, làm sao mà sống? Tôi thật không đành lòng từ bỏ, chỉ gật đầu với đại thúc một cái, đèn trong tay vẫn chiếu, gọi nhỏ.
Chỉ còn một hàng cuối cùng, đã tìm khắp 4 tầng lầu, thiếu mỗi hàng cuối này thôi, tôi vừa định đi qua thì đại thúc túm chặt lại, trừng mắt hô: “3 Phút nữa, đi mau!”
Tôi giật tay ông ta ra, nói: “Đại thúc, ông cứ xuống trước đi, tôi tìm nốt hàng bàn ghế cuối cùng này!” Nói rồi liền nhích người vào khe, bước tới. Thấy không lay chuyển được tôi, chú bảo vệ bất đắc dĩ thở dài, do dụ mấy bước rồi đi ra khỏi căn phòng.
Tay cầm đèn pin, trong lòng tôi giờ chỉ có một ý nghĩ, đó là phải mang được thằng bé ra ngoài!
Đến trước hàng cuối cùng, tôi kéo cái ghế có bàn chắn phía trước, trông rất khả nghi. Vừa nhấc cái bàn ra thì trông thấy con trai của Ngụy Hữu Chí, nó đang nằm cuộn tròn bên trong.
Bực không chịu được, tôi vỗ cho nó một cái, nãy giờ gọi ầm lên mà nó không phản ứng. Cũng chẳng rảnh quan tâm nó có đau không, tôi tức giận lôi thằng bé ra, vừa bước được hai bước thì đột nhiên nghe thấy tiếng cười của nữ sinh dưới lầu càng lúc càng lớn, càng lúc càng gần!!
Thầm kêu không xong, tôi toát mồ hôi hột lấy điện thoại ra nhìn: 12h 1 phút!
Tôi nhìn nó, đúng là dở khóc dở cười, giờ mới biết sợ à, sao lúc cắm đầu chạy vào đây thì không sợ? Tuy nhiên giờ không phải lúc dạy dỗ nơ, tôi cố nuốt cục tức, nhìn chằm chằm ra cửa phòng, nghĩ cách ứng phó.
Tiếng cười bên ngoài càng ngày càng quái đản, ban đầu thì nó giống như đang nô đùa vui vẻ, giờ lại biến thành dữ tợn, nghe mà rét thấu xương.
Không ra ngoài được, tiếng cười ngày một áp sát, tựa hồ đang phiêu hốt ngay ngoài hành lang, bên ngoài có ma!
Nhấc một bộ bàn ghế chặn lại cánh cửa, tôi kéo thằng bé lùi về phía sau, lùi đến bậc thang sân khấu thì căng thẳng nhìn chằm chằm, mấy phút trôi qua, bỗng nhiên tiếng cười ngoài hành lang vụt biến mất, tiếp đó là sự tĩnh lặng đáng sợ.
Sự đáng sợ không chỉ có tiếng cười, mà sự im lặng đằng sau nó cũng chẳng kém cạnh. Thình thích thình thịch, tôi có thể nghe thấy rõ tiếng tim mình đập loạn.
Không ra được, vậy phải ở đây cả đêm sao? Tôi ngoái nhìn phía cửa sổ, vội lôi thằng bé lại gần. Những cửa sổ này đã không còn kính chắn, nếu phải đi ra ngoài thì nhảy qua đó là biện pháp duy nhất. Nhưng đây là tầng 4, bên ngoài trời tối đen như mực, cứ nhằm mắt nhảy xuống, không chết cũng què cụt.
Đang đắn đo không biết xử trí thế nào thì rầm một tiếng, cửa phòng học như bị thứ gì tông vào, cũng may tôi đã cẩn thận chèn bộ bàn ghế nên chưa đến nỗi cảnh cửa bị bật ra.
Sợ hãi nuốt nước bọt, tôi chỉnh độ sáng đèn pin lên mức cao nhất, gắt gao nhìn cánh cửa. Nhưng ngẫm lại thì không đúng, nếu ma muốn xông vào, cần gì phá cửa chứ?
Còn đang ngây người thì thằng bé túm túm tay tôi: “Thúc thúc, có chị gái nào đứng đằng sau kia?”
Có chị gái đứng? Hơ hơ, tôi cười lạnh một tiếng trong lòng, không hề có một ý định nào là quay đầu lại nhìn, trực tiếp ôm lấy thằng bé, quyết định nhảy khỏi cửa sổ. Một bên là gãy chân, một bên là mất mạng, tôi phải chọn giữ mạng mình.
Vừa đặt một chân lên bệ cửa sổ thì rầm một tiếng, cửa phòng đã bị phá tung, một cái bóng vọt vào. Tôi sợ hãi kêu lên thất thanh, bèn giậm người nhảy, bỗng sau lưng có cảm giác bỏng rát, như thứ gì bấu mạnh vào vậy.
Một chân tôi đang ở trên không trung, bóng người kia vọt tới nhanh như chớp, túm được cổ áo tôi, kéo về. Ngã sõng soài ra đất, tôi cuống cuồng cầm đèn pin chiếu loạn. Là chú bảo vệ đã quay trở lại!
Thấy tôi sửng sốt, ông ta liền nâng tôi dậy, chỉ ra cửa la lên: “Chạy!”
Tôi đứng lên, túm tay thằng bé chạy theo ông ấy ra khỏi phòng truyền thông. Tiếng cười ngoài hành lang đã biến mất, đại thúc đi trước dẫn đường, tôi soi đèn pin theo sát phía sau. Vừa xuống đến tầng hai, đang định bước tiếp thì chợt thằng bé kéo tôi một cái.
Căng thẳng quay đầu lại thì thấy nó đứng bất động, tôi nôn nóng hỏi: “Đệ đệ, làm cái gì đấy?”
Thằng bé òa khóc lên: “Chân cháu bị kéo, không đi được!”
Tôi vã mồ hôi, soi đèn xuống dưới chân nó, một cánh tay trắng toát đang túm lấy cổ chân không buông!
Nhấc chân định đạp cánh tay quái đản kia, thì người bảo vệ đã nhanh hơn một bước. Có vẻ cánh tay này rất sợ ông ta, bị đạp, lập tức nó rụt về bóng tối. Cánh tay vừa biến mất thì tiếng cười lại nổi lên, từng tràng cười ghê rợn vang lên trong lớp học kế toán.
Tôi hít sâu một hơi, bế thốc thằng bé lên, bảo vệ nhíu mày, chỉ tay xuống dưới, nói: “Cậu mang thằng bé ra ngoài trước, tôi chặn ở đây!”
Tôi cả kinh: “Ông chặn? Đại thúc, ông cũng sợ ma như thế, chặn bằng cách nào?”
Bảo vệ căng thẳng nhìn về phía cuối hành lang, la lên: “Chẳng phải tôi đã nói là mình học được một số thứ rồi ư, đừng nhiều lời, mau xuống đi!”
Ban nãy vừa thấy gần 12h là ông ta sợ mất vía, giờ nói ông ta có thể chặn ma, tôi không tin được. Nhưng thằng bé vẫn đang trên lưng mình, vẫn phải cắn răng hô một câu bảo trọng, sau đó lao nhanh xuống dưới lầu.
Chạy xuống cầu thang, quay đầu nhìn lại thì bóng người bảo vệ đã bị màn đêm bao phủ, tôi lo lắng đưa thằng bé vào phòng văn thư, nghiêm nghị nói với nó: “Đệ đệ, nghe cho rõ này, ở yên trong phòng, đừng có đi đâu cho tới khi anh quay lại, biết chưa!”
Thằng bé đã biết sợ, liên tục gật đầu. Nói xong tôi xoay người định lên trên tìm chú bảo vệ thì nó nói với theo: “Ca ca, thật xin lỗi, em không cố ý!”
Vẫn luôn cho rằng thằng bé bị thiểu năng về mặt giao tiếp, không ngờ nó lại biết chủ động xin lỗi, tôi sửng sốt một chút, quay đầu nói: “Không sao, lần này em phải nghe anh, cứ ở yên trong đây, đừng đi đâu!”
Dứt lời, tôi mở cửa, nào ngờ thằng bé lại nói một câu: “Là mẹ bắt em làm vậy!”
Một chân vừa bước ra khỏi cửa, không khỏi thu lại, tôi nghi hoặc nhìn thằng bé: “Em nói gì? Mẹ em bắt em làm?”
“Mẹ bảo em chạy vào trong trường!”
Tôi nghe nó nói mà đầu óc choáng váng, chẳng phải thằng bé phát điên nên mới chạy vào ư, sao giờ lại đổ lên đầu mẹ nó?
Vừa muốn truy hỏi thằng bé cho rõ ràng lại vừa lo cho chú bảo vệ, tôi cố nén lòng hiếu kỳ, bảo nó: “Em cứ nghe lời ở lại đây, chờ anh về rồi nói!”
Đoạn, tôi xông ra ngoài, chạy lên tầng 2. Trên tầng 2 cũng không bi quan như tôi tưởng, không máu me đầy đất, không ma quỷ hoành hành, chỉ thấy người bảo vệ lầm lũi đi xuống cầu thang, trông rất mệt mỏi.
Tôi đi qua, nôn nóng hỏi: “Đại thúc, ông thế nào?”
“Không đáng ngại, về phòng thôi!” Sắc mặt ông ta trắng bệch, xua tay đáp.
Tôi liền dìu ông ấy xuống dưới phòng văn thư, biểu hiện của thằng bé đã làm tôi bớt lo lắng, đang ngồi ngây người ở giường, trông thấy chúng tôi về thì rụt rè đứng lên.
Đỡ chú bảo vệ ngồi xuống giường, tôi quay sang rót cho ông ta chén nước, chợt ông ấy nói: “Tiểu tử, cậu bị thương nặng như vậy cơ à?”
Ông ta vừa nói xong thì tôi cảm thấy, đúng là có chỗ nào đó nhưng nhức, cơn đau sau lưng bắt đầu lan ra. Lúc nãy định ôm thằng bé nhảy qua cửa sổ thì có thứ gì bấu vào lưng, tiếp đó căng thẳng tìm cách chạy trốn nên không cảm giác gì, giờ thả lỏng mới thấy, cơn đau thấu xương khiến ruột gan tôi cồn cào!
Cởi áo, soi lưng vào cái gương trong phòng, trên đó là năm rãnh máu. Nói là rãnh máu không hề quá lời, năm vệt ngón tay cào sâu, tạo thành một hàng máu thịt be bét. Thằng bé trông thấy lưng tôi thì òa lên khóc sợ hãi.
Vốn thấy thằng bé này rất phiền, nhưng nhìn biểu hiện nhút nhát của nó, dù gì cũng còn trẻ con nên vơi bớt đi phần nào sự chán ghét.
“Đệ đệ, anh không sao, từ giờ chịu nghe lời là được, đừng bao giờ bén mảng đến nơi thế này nữa!”
Thằng bé lau nước mắt, gật đầu: “Không tới, không bao giờ tới nữa, mẹ có bảo em cũng không đi!”
Ừ nhỉ, ban nãy lúc mình định xông lên tầng 2 thì nó có nói một câu khiến mình hoang mang, bèn hỏi: “Em bói mẹ sai em chạy vào trường, có thật không?”
Thằng bé gật đầu: “Lúc anh đến nhà, mẹ lén nói với em, lát nữa khi anh chuẩn bị rời đi thì phải chạy sang bên trường rồi chờ anh đến cứu!”
Tôi nghe nó nói mà ngớ cả cười, lúc đến nhà, đột nhiên thằng bé ôm đầu kêu gào, chị dâu vào phòng ngủ đóng cửa, hơn 10p mới ra ngoài, đó là lúc chị ta dặn thằng bé ư? Nhưng vì sao chị ấy phải làm vậy, đây là con mình dứt ruột đẻ ra, làm thế khác nào hại nó?
Khả năng chị dâu giấu mình điều gì đó, nhưng nghĩ nát óc cũng không ra, tôi hỏi: “Đệ đệ, thế em có biết lúc con sống, cha em có cuốn nhật ký nào không?”
Thằng bé gật đầu: “Có, ngày nào cha cũng viết nhật ký, mẹ giấu nó dưới ngăn tủ, hàng ngày đều giở ra đọc!”
Tôi nuốt nước bọt, hai mắt trợn lớn, chị ta nói dối! Hóa ra lúc ở nhà, chị ấy lật tung khắp nơi tìm chỉ là che mắt, bản thân đã giấu cuốn nhật ký đi rồi. Đại thúc thấy chúng tôi nói mấy câu ngắt quãng, không khỏi thắc mắc: “Hai người nói cái gì thế.”
Chợt nhớ chị dâu có kể, lúc còn bé, thằng nhỏ đi lạc vào trường học nên bị ma ám, tôi bèn hỏi ông ta: “Đại thúc, nghe mẹ thằng bé nói, lúc nhỏ nó đi lạc vào đây nên mới nhạy cảm với ma quỷ, ông ít nhiều cũng biết về âm dương, thử xem giúp nó được không?”
Đại thúc gật đầu, giơ tay kéo thằng bé đến trước mặt, đánh giá sơ qua, nói: “Không việc gì, thằng bé này rất ‘sạch sẽ’, nó chưa từng chọc phải tà ám!”
Không hề chọc phải tà ám? Tôi nghi hoặc hỏi thằng bé: “Em thấy trong người có chỗ nào khó chịu không? Sao hồi tối ở trong nhà lại ôm đầu la hét?”
Thằng bé cúi đầu, nhỏ giọng nói: “Em bị đau đầu, từ bé đã bị rồi!”
Đại thúc nhìn thoáng qua, nhàn nhạt nói: “Không phải ma ám, là bệnh lý, đến bệnh viện kiểm tra là được.”
Giờ tôi mới phần nào yên tâm, đồng thời trong đầu dấy lên nghi ngờ về vợ của Ngụy Hữu Chí. Định mang thằng bé ra ngoài, nhưng đại thúc sợ bị ma bám theo nên bảo chúng tôi ở lại căn phòng nhỏ đã được bố trí trận pháp này.
Một lát sau thì thằng bé lăn ra ngủ, tôi với người bảo vệ ngồi nói chuyện: “Đại thúc, ông không phải thầy âm dương chính thức, sao lại ở đây, ngày nào cũng đương đầu với đám ma quỷ?”
Đại thúc gật đầu cười nói: “Đã nhiều năm rồi, cũng bao nhiêu người khuyên nhủ. Nhưng tôi công tác ở đây từ hồi trẻ, có quá nhiều kỷ niệm, nên lưu luyến không rời!”
Tôi thở dài, những người thuộc thế hệ trước đều có sự lưu luyến với công việc như vậy, đại thúc cống hiến cả tuổi trẻ cho ngôi trường, không muốn rời đi, coi như cũng là duyên phận.
“Phải rồi đại thúc, rốt cuộc ban nãy trên tầng 2 xảy ra chuyện gì?”
Đại thúc ưu tư, nhớ lại: “Hai mươi năm trước, đây là một trường cao đẳng. Tôi phụ trách công tác hậu cần, đám sinh viên thân thiết gọi tôi là Chu thúc, các giảng viên trong trường cung rất chiếu cố tôi!”
Nói đoạn, ông thở dài: “Sau đó thì lớp kế toán trên tầng 2 có một nữ sinh chết, bắt đầu từ đó thì mỗi ngày chết thêm mọt người, vô cùng thê thảm!”
“Mỗi ngày chết một người?” Tôi cau mày kinh ngạc.
“Đúng vậy, giai đoạn đầu thì mỗi ngày một người, về sau biến thành túm năm tụm ba nhảy lầu, không ai ngăn lại được!”
Ma quỷ ở ngay bên trên, chúng tôi ngồi tầng dưới bàn chuyện về nó, thật quá kích thích, tôi châm điếu thuốc, rít một hơi, nói: “Đại thúc, chuyện này hơi đáng sợ, đừng nói nữa, chờ sau rồi nói!”
Đại thúc cười khổ: “Không sao, phòng này của tôi an toàn. Cũng khó được giãi bày với ai, có cậu ngồi nghe tôi vui lắm!”
Mạng mình được ông ta cứu, thôi thì cắn răng nghe vậy, tôi gật đầu. Thấy tôi đồng ý, đại thúc tiếp tục kể: “Cứ như vậy, nhảy lầu rồi lại nhảy lầu, tự sát hết người này đến người khác, một nửa sinh viên nữ khoa kế toán đã chết. Lãnh đạo nhà trường thấy sự việc nghiêm trọng, liền tạmd dình chỉ toàn khoa. Nào ngờ những sinh viên đó, tuy không đi học, nhưng trời tối lại mò đến. Giai đoạn đó tôi phụ trách trực đêm, đám sinh viên thường ngày qua lại rất tốt với tôi, ban đầu tôi không đồng ý, nhưng chúng cứ năn nỉ ỉ ôi, đành cho chúng vào, kết quả…”
Nói tới đây, người bảo vệ già không khỏi nước mắt hai hàng: “Kết quả là đám nữ sinh vốn dĩ may mắn còn sống, đã tự sát tập thể trong lớp! Chúng chết còn thảm hơn những đứa trước, có đứa còn tự cắt đầu mình!”
Tôi nghe mà bàng hoàng, điếu thuốc đã cháy đến tận gốc, run rẩy dụi đi, hỏi: “Trong trường chết nhiều người như vậy, sao những nữ sinh đó còn dám quay lại? Họ quay lại làm gì?”
Đại thúc ho khan một tiếng rồi thở dài: “Sau này có học chút ít về thuật âm dương tôi mới được biết, lúc đó chúng đã bị mê hoặc tâm trí, tất cả đều lén bỏ trốn mà chạy tới. Chúng nói với tôi là quay lại lớp lấy đồ, đi một mình sợ nên rủ bạn bè đi cùng, chỉ mấy phút là xong việc. Tôi nghe thế mủi lòng, bèn để chúng vào, tất cả là do tôi, đáng lẽ tôi phải ngăn chúng, là do tôi!”
Đại thúc càng nói càng kích động, cơ thể run run, nước mắt lăn dài xuống cằm. Tôi đã hiểu vì sao ông ta lại kiên trì canh giữ ngôi trường bỏ hoang này, hẳn là ông ấy đã đổ hết trách nhiệm về cái chết của những nữ sinh lên đầu mình, xuất phát từ sự áy náy và hối hận, nên quyết cố thủ ở đây.
Trầm mặc một lúc, tôi hỏi: “Thế căn nguyên từ đâu mà những nữ sinh đó tự sát?”
Đại thúc trấn tĩnh lại tâm tình, nói: “Bởi vì cái gương trong phòng học đấy!”
“Không biết tự lúc nào, cạnh cái bảng đen lòi ra một chiếc gương, từ khi nó được treo ở đó thì đám nữ sinh rất thích thú, chẳng hiểu nó có tà môn gì, mà sinh viên nào soi gương cũng đặc biệt cao hứng!”
“Soi gương sẽ cao hứng?” Tôi ngờ vực lặp lại câu nói.
“Đúng vậy, rất nhiều sinh viên có nói, họ cứ soi gương sẽ thấy bản thân rất xinh đẹp, cho nên cả lớp ai cũng thích soi.”
Tôi nheo mắt, câu chuyện có vẻ rất ly kỳ: “Sau đó thì sao? Đột nhiên có người tự sát?”
“Sau đó thì càng ngày những sinh viên nữ càng si mê cái gương, càng ngày càng mất không chế, tranh nhau chỗ soi gương mà chửi mắng, đánh lộn, những nữ sinh không tranh được chỗ soi liền tự sát!”
Tôi nghe mà khó có thể tin vào tai mình, há hốc miệng hỏi: “Cái gì? Chỉ vì không soi được gương mà tự sát?”
Tôi hít sâu một hơi, khó tin ngồi im trên ghế: “Cái gương ma quái như vậy, sao nhà trường không dỡ nó đi, còn treo ở đó làm gì?”
Đại thúc cười khổ: “Dỡ đi? Không dễ đâu, đã thuê bao nhiêu người về gỡ nó nó mà không hiểu sao, ai cũng mất tự chủ, cứ đứng soi gương rồi quên mất việc mình đang làm. Chỉ mấy ngày sau, người đó liền tự sát, cái gương được treo từ đó tới giờ, tiếp theo thì xảy ra chuyện tôi kể đấy, toàn bộ ngôi trường liền bỏ hoang!”
Câu chuyện này có vẻ khá quen, việc cái gương không thể gỡ đi cũng giống cái đồng hồ ở công ty tôi. Tiếc một điều là bên chúng tôi có lão Lưu, còn những nữ sinh đáng thương thì chẳng có ai cứu.
Lần đầu tiên tôi nghe kể chuyện ma ở ngay dưới tầng lầu có ma quỷ, lúc mới nghe cứ cảm giác những hồn ma này thật đáng sợ, nhưng sau khi nghe hết câu chuyện, tôi lại thấy đồng cảm và thương xót những nữ sinh từng mất mạng.
Là tà ma hại người!
Đại thúc kể xong, lau khô nước mắt, nhìn tôi chằm chằm, hỏi: “Thứ trên cổ cậu, từ đâu mà có?”
Tôi sửng sốt, rồi mới chợt có phản ứng, chắc ông ta nói đồng tiền hổ văn trên cổ mình. Đồng tiền này là lão Lưu cho tôi lúc cùng xuống động quỷ, từ đó lão chẳng đòi lại nữa, tôi cũng đeo nó theo thói quen, lười bỏ ra, đã quên mất sự có mặt của nó.
Cầm cái động tiền giơ ra, tôi nói: “Cái này à? Một người bạn cho tôi!”
Người bảo vệ già nhìn đồng tiền hồi lâu, biểu tình phức tạp, gật đầu nói: “Bạn cho, vậy thì người bạn của cậu thật hào phóng!”
Tôi cười, định kể về lão Lưu cho ông ấy nghe, nhưng ông ta đã nhắm mắt lại, vẻ mặt mệt mỏi tựa lưng vào tường. Không tiện quấy rầy, tôi đắp cái áo khoác lên mình, cố ngả xuống bàn mà ngủ. Một đêm thật vất vả, tuy vết thương sau lưng đã được băng bó cầm máu, nhưng vẫn đau, tôi ngủ nửa tỉnh nửa mê.
Trời sáng, tôi ngồi dậy quay đầu gọi thằng bé về nhà thì phát hiện không thấy người bảo vệ già đâu nữa. Chúng tôi vừa đi ra khỏi phòng văn thư thì đột nhiên có tiếng rầm rầm rất lớn, cảnh giác, tôi giơ tay tùm thằng bé ra sau lưng.
Sau tiếng đôngh lớn thì phía cầu thang lên tầng 2 phóng ra một lớp bụi đá, trên tầng xảy ra chuyện gì?
Đã cứu được thằng bé, cũng đã được nghe chuyện xưa, tôi không muốn dây dưa ở đây nữa.
“Đi!”
Tôi nhẹ giọng nói rồi kéo thằng bé ra ngoài. Vừa mới bước được hai bước thì lại rầm một tiếng, lần này tiếng vang rất lớn, bụi đất ào xuống còn nhiều hơn. Thật sự là không đi được rồi, không thấy người bảo vệ già đâu, chẳng biết trên tầng xảy ra chuyện gì, liệu ông ấy có gặp nguy hiểm?
Ban ngày ban mặt, gan tôi cũng lớn hơn bình thường, bảo thằng bé ra sân thể dục trước đứng chờ, tôi thuận tay nhặt một viên gạch, leo lên tầng hai. Chắc do câu chuyện tối qua người bảo vệ kể đã kích thích mình, tôi nắm chặt viên gạch trong tay, nhiệt huyết dâng trào, nhất thời chẳng hề sợ hãi.
Lên tầng, tôi hét lớn: “Đại thúc, ông ở đâu?”
Tuy không nghe tiếng ông ấy trả lời, nhưng tôi nhìn thấy, lớp kế toán ở cuối hành lang đang bụi mù mịt, vừa rồi hai tiếng vang lớn hẳn là từ đó mà ra. Không chậm trễ, tôi vội bước nhanh tới cửa, đạp tung, vào trong nhìn xung quanh, vẫn chẳng thấy bóng người bảo vệ già đâu.
Xoay người đi ra ngoài, chợt tôi để ý đến cái gương, giờ là ban ngày, đúng lúc mặt trời đang thịnh, vậy mà cái gương vẫn đen sì. Vừa liếc qua, đột nhiên trong lòng tôi có một sự thôi thúc lạ kỳ, cứ muốn đến để soi mình vào đó.
Ý nghĩ vừa phát sinh, đôi chân liền mất khống chế, như cái máy bước về phía trước, một bước, hai bước rồi ba bước, ngày càng gần.
Tôi thì vẫn rất sợ hãi, câu nói của người bảo vệ tối qua cứ quanh quẩn trong đầu: “Người soi cái gương này đều chết!”
Đang trong lúc ý thức tôi dần mơ hồ thì bỗng cảm giác, đồng tiền hổ văn trước ngực nóng ran lên, sức nóng có thể nướng chín trứng gà. Lập tức cơn bỏng làm tôi thanh tỉnh, nhưng đã quá muộn, bản thân đã ló mặt đến trước cái gương. Trông thấy cảnh tượng trong giơng, tôi sợ đến hét lên một tiếng, tay cầm viên gạch lăng mạnh ra đằng trước.
“Choang!”
Chiếc gương tồn tại 20 năm, đã bị tôi đập nát bét! Thở hồng hộc đứng tại chỗ, nhìn những mảnh vụn đầy đất mà còn chưa nguôi giận, tôi nhấc chân đạp cho bằng nát mới thôi.
Sau khi cái gương bị vỡ, toàn bộ căn phòng nháy mắt trở nên khác thường, bàn ghế đang ngay ngắn bỗng ngã trái ngã phải, cái bảng đen xuất hiện từng đợt vết nứt kêu răng rắc, tôi vội ôm đầu chạy nhanh ra ngoài.
“Rầm!” Một tiếng lớn, toàn bộ trần nhà lớp kế toán đổ sụp, cả căn phòng hoàn toàn vùi lấp. Suýt nữa thì bị chôn sống, nhưng đại thúc không có trong lớp nên không cần lo lắng. Lau mồ hôi, trong lòng vẫn còn sợ hãi, tôi chạy thẳng ra sân thể dục, kéo thằng bé đi.
Chẳng thèm đến bệnh viên xem xét vết thương, tôi tức mình đưa thằng bé về nhà, tiện tìm vợ Ngụy Hữu Chí tính sổ luôn. Tới nhà, gõ cửa rầm rầm, vừa gõ mấy tiếng thì cửa mở ra, chị ta trông thấy con trai vội khóc lóc ôm nó vào lòng.
Tôi hừ lạnh: “Chị được lắm, con mẹ nó hóa ra chị xui thằng bé chạy sang trường. Tôi thấy chị mới là người có bệnh đấy!”
Chị gái xoay người thắng bé kiểm tra một lượt, thấy nó không bị gì, lại nhìn vết thương trên lưng tôi rỉ máu, òa khóc quỳ xuống trước mặt. Tôi sững sờ, đây là chuyện gì?
Đưa tay đỡ chị ta lên, tôi nói: “Chị đừng làm thế, nói rõ chuyện ra xem nào, tại sao chị lại đẩy con mình vào miệng cọp? Suýt nữa hai chúng tôi đã bỏ mạng đấy, biết không?”
Chị ta khóc nức nở: “Chính vì sợ con mình chết nên tôi mới làm vậy. Thật sự xin lỗi cậu, nhưng tôi không còn cách nào khác!”
Nói rồi lại quỳ xuống, tôi bực mình quát: “Chị đừng có làm thế nữa, quỳ lạy có ích gì? Mau nói lý do xem nào!”
Chị ta bảo tôi vào trong nhà nói chuyện, tôi cũng chả sợ, vào sofa chờ nghe giải thích. Chị ta vẫn ôm chặt thằng bé, đứng đối diện tôi, nói: “Từ nhỏ tiểu Trụ Tử đã mắc chứng đau đầu, mỗi lần phát tác rất đáng sợ, hai vợ chồng tôi cho nó uống bao nhiêu thuốc cũng không khỏi. Sau này hàng xóm nghi nó bị tà bệnh, bèn tìm cho một thầy âm dương. Thầy nói, lúc bé, tiểu Trụ Tử bị hồn ma trong trường quấy phá, nếu muốn trị dứt bệnh, phải cùng người khác đi vào để đổi mệnh!”
Chị ta càng nói, âm thanh càng nhỏ, câu cuối cùng gần như tôi chẳng nghe được gì, tôi hiểu, đây là vì trong nhà không đủ tiền đi bệnh viện, bị thầy âm dương đểu kia lừa. Theo tôi đoán, hắn cũng biết trong trường học bị ma ám, căn bản không ai dám đưa thằng bé vào đó ban đêm, nên mới bịa ra để thu tiền.
Hơn nữa, sao cốt truyện này nghe quen tai thế nhỉ, đây con mẹ nó chẳng phải giống cách mà lão Lưu dời cái xe số 13 lên người tôi sao?
Hít sâu một hơi, tuy tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ đáng thương, nhưng ám chiêu này cũng quá độc ác đi, bắt người ta đổi mạng lấy mạng con mình. Mạng ai mà chẳng do cha mẹ cho chứ?
Chị gái ôm con khóc rống lên, ai đi qua còn tưởng tôi bắt nạt gì hai mẹ con họ, tôi thở dài nói: “Chị dâu, rõ ràng chị bị tên thầy kia lừa rồi. Đây không phải chuyện thay tài xế, người này lái thì người kia nghỉ, chị lừa tôi và thằng bé cùng vào trường, nếu cả hai đều không ra được thì sao?”
Nghe tôi nói vậy, chị ta chắc cũng hiểu ra, xin lỗi rối rít, tôi cũng chẳng rảnh mà đôi co, nói: “Thế rốt cuộc chị có biết cuốn nhật ký anh nhà ở đâu không?”
Chị ta gật đầu lia lịa: “Tôi biết, cái thùng đó thực ra là tôi giấu đi, để tôi lấy cho cậu!”
Nói rồi xoay người đi vào phòng ngủ, lát sau kéo ra một cái thùng giấy lớn. Trong thùng ngoài những cuốn sổ nhật ký to nhỏ khác nhau thì không còn gì khác. Xem ra năm xưa lão Ngụy viết khá nhiều, tài liệu mà lão Vũ nói, khả năng chính là nhật ký.
Tôi hỏi có thể mượn về đọc dần hay không, chị ta cũng chả quan tâm mục đích của tôi là gì, vội gật đầu đồng ý. Sau khi xong xuôi mọi việc, tôi đến viện kiểm tra vết thương, đồng thời cũng bỏ tiền cho thằng bé chụp chiếu, khám bệnh. Bác sĩ chẩn đoán nó bị động kinh bẩm sinh, cần nằm viện điều trị.
Biết hà họ nghèo rớt mồng tơi, lấy đâu tiền đóng viện phí. Bản thân tôi lái xe bus, tiền tiết kiệm cũng không nhiều, bất đắc dĩ đành gọi điện cho Hoàn Tử Đầu, hỏi vay hắn 3 vạn tệ để thanh toán.
Vợ Ngụy Hữu Chí cảm động, nước mắt nhạt nhòa, chậm rãi lôi ra một cuốn vở bìa vàng trong túi xách, nói: “Cảm ơn cậu, cậu là ân nhân nhà chúng tôi. Cuốn nhật ký này là của lão Ngụy viết lúc còn đi làm ở công ty. Tôi không biết cậu muốn tìm tài liệu gì, nhưng tôi nghĩ hẳn nó có liên quan đến nhật ký của ông ấy!”
Tôi dở khóc dở cười nhận cuốn sổ, thật không ngờ đến nước này mà chị ta vẫn lưu lại hậu chước. Hóa ra nếu mình mà không chi ra 3 vạn tệ, thì cuốn nhật ký này mãi mãi không được nhìn thấy. Đúng là lòng người khó lường!
Sắp xếp mọi việc xong, tôi bắt xe quay về nhà nghỉ, tới nơi đã hơn 9h tối, mụ béo đang đứng ở quầy thấy tôi băng bó thì cười lạnh: “Ai ui, tiểu ca bị người ta chém à?”
Tôi bất đắc dĩ lắc đầu, mồm miệng mụ này không sạch sẽ, tốt nhất là ít nói chuyện thì hơn, giờ quay lên ngủ, mai còn về.
Thấy tôi không nói gì, mụ béo liếc tôi một cái rồi tiếp tục xem TV. Quay lên phòng, tôi gói gém lại hành lý rồi lăn ra ngủ. Sáng hôm sau xuống quầy lễ tân trả phòng, mụ béo lại bắt đầu, nhìn tôi chằm chằm, nói: “Tiểu ca, thần sắc cậu không khỏe, sao thế, gặp ma à?”
Cái mụ này, miệng không nói được câu nào tốt đẹp, phiền phức, tôi đáp: “Đúng, tối qua vào khu trường thương mai, đâu đâu cũng có ma!”
Vừa nghe tôi dứt lời thì mụ béo phun cả vỏ hạt dưa lên người: “Trông cậu thế này mà còn dám vào đó? Ma trông thế nào?”
Tôi thừa hiểu câu nói của mụ, ý mụ nhất định là thấy tôi ăn mặc không giống kẻ có tiền, nên tỏ vẻ châm chọc.
“Ma cũng giống người!” Tôi dửng dưng đáp.
“Đại tỷ, trong trường thương mại không đáng sợ như chị nghĩ đâu, đừng có suốt ngày đồn này đồn nọ, bên trong còn có một ông chú bảo vệ sống đấy!”
Mụ béo cắn hạt dưa, cười lạnh: “Cậu nói là trước đây chứ gì, đúng, có một người bảo vệ, ông ấy khá tốt, chỉ đáng tiếc là…”
Tôi rút nốt tiền phòng ra thanh toán cho mụ, nói: “Đáng tiếc gì, chẳng phải khá tố sao, ông ấy tự biến mình thành lá chắn cho khu trường và người bên ngoài!”
Mụ béo nheo mắt nhìn trần nhà, thờ ơ nói: “Đáng tiếc là cuối cùng vẫn tự sát chứ sao! Làm người tốt thì có tác dụng gì!”
Tôi nghi hoặc: “Đại tỷ, chị nói gì? Người bảo vệ già tự sát? Chị nghe nhầm à, tối qua tôi ở cùng ông ta trong đó, có phải ông ta dáng người thấp, đỉnh đầu bị hói?”
Mụ béo nghe thế, phủi phủi hạt dưa trong tay, mở to hai mắt: “Ý cậu là gì? Tối qua cậu đến đó thật đấy à?”
Tôi gật đầu, mụ béo đột nhiên hất văng đống tiền trên quầy, cũng chả thèm trả lại tiền lẻ cho tôi, đẩy dúi tôi ra ngoài, miệng làu bàu: “Cút cút cút cút, ông bảo vệ kia sau chuyện nữ sinh chết hết, áy náy mà tự sát. Cậu ở trong mồ ra à?”
Còn chưa kịp phản ứng tôi đã bị mụ ta đẩy ra ngoài, rồi đóng sầm cửa lại. Xách thùng nhật ký, tôi không thể hiểu nổi, đứng đực ra một lúc.
Người bảo vệ già đã chết?
Đến ga, vất vả lắm mới nhét được cái thùng to lên tàu, sắp xếp xong, tôi ngồi nhìn ra ngoài cửa kính mà ngây ngốc, hẹn gặp lại Mẫu Đơn, hy vọng Tiểu Trụ Tử khỏi hẳn được bệnh, hy vọng ngôi trường ma ám kia được yên bình.
Hy vọng…
Đang suy nghĩ miên man thì tàu hỏa xình xịch xình xịch khởi động, tôi ngoái nhìn cảnh vật trượt theo cửa kính tàu, chợt bắt gặp một gương mặt tươi cười trong dòng người đang tiễn dưới ga.
Người bảo vệ già đứng đó, mỉm cười vẫy tay từ biệt với tôi!
Tháng trước, gần đến ngày 15, do dương khí thiếu hụt nên tôi liên tiếp gặp ma bắt xe, giọng nói dưới gầm giường, vân vân, lần này lại gặp người bảo vệ già và Ngụy Hữu Chí, cũng có thể giải thích.
Tôi thở phào một hơi, cũng may Ngụy Hữu Chí và hồn ma ông chú bảo vệ không phải ác ma lấy mạng người, nếu không thì lần này mình đã bỏ mạng lại đất khách quê người rồi.
Tai họa 15 âm tháng này sẽ là cái gì đây?
Ngồi tàu hỏa về nhà mà tâm trạng tôi vô cùng phức tạp, cũng may chuyến đi này hữu kinh vô hiểm, an toàn mà hoàn thành nhiệm vụ. Với tay lấy một cuốn nhật ký của Ngụy Hữu Chí ra, bắt đầu giở ra đọc.
Đọc một lúc lâu, vẫn chỉ là những chi tiết đời sống thường ngày, và nhũng thu chi của ông ta, nào là mấy giờ ngủ dậy, cơm trưa ăn gì, tối ăn gì, rồi nhớ vợ nhớ con vân vân.
Giở liên tiếp mấy quyển đều có nội dung tương tự nhau, chỉ ấn tượng một điều là trong đó có khoảng mấy ngàn chữ viết liền mạch, ông ta chửi mắng đội trưởng lúc ấy thậm tệ.
Ngụy Hữu Chí, lão Vũ và lão Đường là đồng nghiệp, cũng có khá nhiều dòng viết về cuộc sống hai người họ, tuy không thấy nội dung quan trọng mà mình cần, nhưng từ cuốn nhật ký mà tôi biết thêm về mặt khác của lão Đường với lão Vũ.
Ví như trong nhật ký có ghi chép, 10 năm trước tình cảm của lão Đường và lão Vũ rất tốt, giống tôi và tiểu Lục bây giờ vậy, là một đôi bạn thân trong công ty. Năm đó xảy ra lũ lụt, hai người còn đứng ra quyên góp rất nhiều tiền, việc Ngụy Hữu Chí táng bốc đời sống của hai người làm tôi khá bất ngờ.
Đọc một lượt hết đống nhật ký, toàn những thông tin vô giá trị, chỉ còn cuốn bìa vàng cuối cùng mà vợ Ngụy Hữu Chí đưa. Chị ta nhìn vật nhớ người, đã đọc tất cả những gì chồng mình viết, đương nhiên biết sự nặng nhẹ bên trong. Nếu chị ấy cố tình giữ lại cuốn sổ này, thì chắc hẳn nó phải có bí mật gì đó.
Vắt chéo chân, cầm cuốn sổ bìa vàng, cảm thấy nó nặng trĩu, trong lòng thầm nghĩ, đây là lúc cởi bỏ nút thắt! Đây là sự thật, nhưng khi mở trang đầu tiên của cuốn nhật ký ra, tôi sững sờ.
Toàn thân nổi da gà, trang đầu là một loạt những lời lẽ âm yếu mà Ngụy Hữu Chí viết cho vợ mình!
Trình độ văn hóa ông ấy không cao, trong nhật ký đều viết bởi mấy dòng thông tục như cái gì mà nhớ em ngủ không yên giấc, cầm ảnh em hôn cả tiếng đồng hồ, rồi cái gì anh tưởng tượng đang tắm chung với em, tưởng tượng cùng em…(không thể mô tả?
Cứ cho là nhật ký được viết cách đây 10 năm thì lúc đó ông ta cũng phải 40 tuổi, vậy mà nội dung bên trong táo bạo đến mức trẻ như tôi đọc cũng phải đỏ mặt.
“Lão Ngụy, ông đúng là tuy già nhưng tâm không già!” Tôi thầm châm chọc một câu, lòng lại chùng xuống. Vất vả lắm mới tìm được nhật ký, bao nhiêu hy vọng mong chờ về manh mối vụ tau nạn xe, sao lại biến thành cuốn truyện 18+ thế này!!
Vợ Ngụy Hữu Chí coi cuốn nhật ký như bảo bối, nói rằng khả năng trong đó có tài liệu tôi cần tìm, tôi nôn nóng đến mức lỗ chân lông cũng giãn to ra, vậy mà thứ tôi đọc là như này đây.
Dở khóc dở cười, lật xem mấy trang tiếp theo, tôi chết lặng đi, càng về sau ngôn từ càng táo bạo, càng trần trụi! Càng đọc, tâm càng lanhh, cuối cùng thật sự mất hết hứng thú, đang định ném cuốn sổ qua một bên thì chợt một dòng chữ lọt vào mắt tôi: Số 2386 đường Hoài Viễn!
Đó là chung cư mà lão Lưu và Lưu Vân Ba ở, trong nhật ký của Ngụy Hữu Chí lại có ghi chéo về vụ cháy:
Tất cả tin tức trên báo hôm nay đều bị chung cư 2386 đường Hoài Viễn bao trọn, bởi nhân viên bảo vệ sơ ý vứt tàn thuốc, đã gây ra vụ cháy lớn, mấy trăm mạng người chết quá thảm.
Chuyênh này là bài học đối với chúng tôi, từ nay tôi quyết định sẽ cai thuốc. Nhưng lại hy vọng tên đội trưởng cứ hút tiếp đi, tốt nhất còn tiện tay ném tàn thuốc ở nhà hắn.
Nội dung trang nhật ký này không khác mấy so với những gì tôi biết lúc trước, nhưng Ngụy Hữu Chí không biết rằng, trận hỏa hoạn không phải do bảo vệ gây ra, mà là lão Lưu cố ý phóng hỏa.
Nội dung tiếp theo tôi không đọc kỹ, lại lật thêm mấy trang.
Hôm nay thời tiết khá đẹp, tôi lại nhớ bà xã, ha ha.
Chuyện hỏa hoạn ở 2386 Hoài Viễn mấy nay cứ rần rần, nhiều người bảo là do ma ám, còn đồn nhau rằng, cứu được một ông già từ đám lửa, toàn thân cháy xém. Ông ta bị cháy toàn bộ nửa thân mình, bác sĩ cũng nói là xong đời, vậy mà bất ngờ lại sống!
Ông già bị lửa thiêu? Người đầu tiên tôi nghĩ đến, không ai khác chính là lão Lưu. Tôi vẫn luôn thắc mắc tại sao lão Lưu phóng hỏa, đốt chết nửa tòa chung cư, mà lại lành lặn thoát ra?
Ở Đường Oa Tử, ông cụ tóc bạc và đứa bé từng nói, lão Lưu là ma chết cháy. Ngay đến Mộng Nga cũng bảo, lão Lưu người không ra người, ma không ra ma. Đọc tới đây, tôi không khỏi bật cười chua chát, lão Lưu này đúng là một nhân vật bí ẩn!
Nội dung tiếp theo trong cuốn nhật ký, Ngụy Hữu Chí dùng lối hành văn vụng về để nói về những lời đồn đại việc sống sót của lão Lưu.
Trong đó có một lời đồn khiến tôi hứng thú, đó là, lão Lưu là một đại vu sư, nguyên nhân năm đó nửa thân người bị cháy đen mà không chết là vì ông ta cắt nửa tờ giấy để đổi mạng.
Lời đồn này có vẻ chuẩn xác, nó đồng thời cũng giải thích được vì sao bị bỏng nửa thân mà người lão Lưu không hề có dấu vết. Nếu đúng nửa thân lão Lưu là hình nhân, chẳng phải người không ra người, ma không ra ma đó ư? Nói ông ta đã chết, không phải, nhưng nói ông ra là người thì không đầy đủ!
Tôi “Àaaaa” một tiếng thật dài, thì ra là thế, thì ra là thế!
Bản lĩnh của lão Lưu là khỏi bàn cãi, tôi tin là biện pháp này lão làm được, nhưng lại rất tò mò, từ đâu mà Ngụy Hữu Chí nghe được lời đồn này để viết vào nhật ký?
Cũng may là đằng sau mỗi lời đồn, Ngụy Hữu Chí có ghi lại nơi nó xuất phát. Đọc đến đây, tôi chấn động cực mạnh, trong nhật ký, Ngụy Hữu Chí nhắc tới nơi nghe được lời đồn này là ở quán mì đêm cửa Đông!
Chính xác, nó chính là quán mì nấu bằng giòi, bia quỷ hết hạn mà mỗi bữa ăn chỉ hai tệ kia. Ông chủ quán mì cùng lắm mới ngoài 40, mười năm trước quán mì đã ở đó rồi sao?
Trong nhật ký thì Ngụy Hữu Chí cũng là tình cờ phát hiện quán mì, hơn nữa ăn uống xong, chủ quán cũng chỉ lấy có hai tệ khiến ông ta rất ngạc nhiên, nên mới ghi vào nhật ký.
Sau đó thì Ngụy Hữu Chí trở thành khách quen của quán mì, uông bia xong thì ngồi tán phét với chủ quán, hai người ngày nào cũng nhậu rồi nố chuyện, không giấu nhau bất cứ điều gì. Lão Lưu sống sót như thế nào, chính miệng chủ quán nói cho ông ta nghe.
Chủ quán mì về diện mạo thì không có gì đặc biệt, người cao to, mặt vuông chữ điền, ít nói, đó là ấn tượng duy nhất của tôi về ông ta.
Thế giới này rất rộng lớn, có hàng tỷ người, đâu đâu cũng có người sinh sống, nhưng đồng thời nó cũng rất nhỏ, nhỏ đến nỗi có vài người sẽ không thể hiểu nổi mà gặp được nhau.
Lời đồn lão Lưu dùng hình nhân thế mạng, dù sao cũng chỉ được ghi trong nhật ký, với quan hệ của tôi với lão hiện giờ, hoàn toàn có thể gặp mà hỏi trực tiếp. Đọc xong đoạn chuyện xưa này, tôi khép cuốn sổ lại, có cảm giác đã mấy đồ trôi qua. Đêm về khuya, tàu hỏa xình xịch chạy trên đường ray, mắt tôi díp lại, nhét cuốn nhật ký vào ngực, ngủ thiếp đi.
5h sáng hôm sau, tàu về đến ga thành phố, tôi chẳng điện báo cho ai mà chạy thẳng về công ty. Không thấy tiểu Lục ở ký túc, chỉ thấy Hoàn Tử Đầu đang ngủ thò cả dãi trên giường.
Tôi cười khổ, đi vào hung hăng đấm cho hắn một phát, chắc Hoàn Tử Đầu tưởng là tiểu Lục, lải nhải chửi thề một câu, mở mắt trông thấy tôi thì vội ngồi bật dậy.
“Anh về lúc nào đấy?”
“Vừa vào phòng, quần áo còn chưa thay đây!”
Tôi buông hành lý xuống, vừa cởi áo vừa nói:
“Anh dọn đến đây thật đấy à, định ở lại bao lâu?”
Hoàn Tử Đầu há miệng ngáp: “Tôi chờ anh về để bảo vệ anh, ở bao lâu tính sau, chuyện này phức tạp, ta cứ tùy cơ ứng biến.”
Đang nói chuyện thì tiểu Lục bê cái chậu và phích nước nóng đi vào, vừa trông thấy tôi, cậu ta buông đồ xuống cười, chào hỏi: “Đi lang về rồi đấy à, thế nào, vui vẻ chứ?”
Tôi cũng cười, chụp vai cậu ta: “Ừ, khá vui!”
Chợt Hoàn Tử Đầu nhớ ra gì đó, nói: “Không phải bạn bè keo kiệt, nhưng trong điện thoại anh chưa nói rõ cho tôi, rốt cuộc 3 vạn tệ dùng làm gì?”
Tôi ngồi xuống giường, đáp: “Trước đây công ty tôi có người tên là Ngụy Hữu Chí, hai năm trước thì chết rồi. Để lại vợ góa con côi, thằng bé đi khám phát hiện bị chứng động kinh nên tôi giúp đỡ!”
Vừa dứt lời thì tiểu Lục nhìn tôi long sòng sọc, giơ nắm đấm: “Gì? Anh lại đi kiếm vợ người khác? Anh là đại sứ quả phụ của công ty à?”
Hoàn Tử Đầu ngồi nghe mà cười ngật ngưỡng, tôi đã từ bỏ việc giải thích cho cái tên đầu đất này từ lâu rồi, cậu ta nghĩ sao thì nghĩ, vui là được.
Lần nào ra ngoài về tôi cũng hỏi thăm tình hình công việc gần đây của tiểu Lục, rồi đến chuyện có ai tới tìm mình không. Tiểu Lục cười hề hề bảo không ai đến tìm, còn nói đã có tiến triển trong mối quan hệ với sếp mới khiến cậu ta rất vui.
Tôi cười hỏi: “Tiến triển như thế nào?”
Tiểu Lục ngữ khí bình bình, mắt có ánh cười, đáp: “Từ lúc anh đi khỏi, hàng ngày tôi thay phiên lái xe với đội trưởng, anh ấy cũng thích lái chuyến xe 13 này!”
Tôi bị sốc khi nghe Vương Đắc Hỉ cũng chạy chuyến xe 13, tiểu Lục thì lại có vẻ rất bình thản: “Lúc đầu tôi thấy không ưa đội trưởng mới này cho lắm, sau khi tiếp xúc một thời gian thì nhận ra anh ta không tồi. Từ hôm anh xin nghỉ, Vương đội trưởng lo một mình tôi không đảm đương được liền chủ động thay ca với tôi!”
Sự việ tuyệt đối sẽ không đơn giản như tiểu Lục nói, từ lúc nhậm chức, Vương Đắc Hỉ đã đặc biệt quan tâm đến chuyến xe 13 này, lại còn chủ động hỏi tôi có cần anh ta giúp bắt ma. Một thầy âm dương, lại đến làm đội trưởng đội xe bus công cộng, chắc chắn phải có mục đích gì khác!
Tôi còn đang lo, không biết tai ương 15 âm lịch tới đây sẽ là gì, hàn huyên với hai người một lúc tồi đi ngủ. Sáng hôm sau, tôi tranh thủ đến 2386 Hoài Viễn tìm lão Lưu, nhưng không may là lão lại không có nhà.
Chỉ còn một ngày nữa là đến 15, lão Lưu không biết lúc nào mới về, trong lòng tôi như có lửa đốt. Quay về công ty, Hoàn Tử Đầu lại rủ đi nhậu. Trong cái tình thế ăn bữa nay lo bữa mai, chẳn biết sẽ mất mạng lúc nào, tôi nào có tâm trạng mà đi uống cùng hắn, thấy tôi ủ rũ, Hoàn Tử Đầu cười hỏi: “Vẫn lo về nhân vật lớn đứng sau à?”
Tôi thở dài, châm điếu thuốc rít một hơi, nói: “Cũng không hẳn, mà thực ra là sắp đến 15 âm lịch, tôi hơi lo lắng!”
Hoàn Tử Đầu cũng không biết cứ đến 15 tôi phải gặp tai ương nên vẫn nghĩ là tôi đang sợ nhân vật lớn kia, hắn đến cạnh tôi nói: “Anh không ở đây thì thôi, giờ anh ở đây rồi, tôi có chuyện muốn nói đây!”
“Nói đi!” Tôi bắt chéo chân, nhếch miệng phà một hơi khói.
“Thời gian này, ngoài công việc cho vay nặng lãi ra thì chính là đi điều tra việc của anh!”
Tôi cười: “Còn điều tra cái gì, đến bạn anh là cục phó còn bị cách chức, vẫn chưa sợ à?”
Thấy tôi tỏ ra dửng dưng, hắn khó chịu, hùng hổ: “Anh ăn nói cái kiểu gì đấy? Tôi không làm được nhưng tôi còn có chị dâu. Chị dâu tôi có quan hệ rất rộng trong thành phố này, hiểu không?”
“Ừ ừ!” Tôi gật đầu lấy lệ, cũng thừa biết quan hệ rộng mà hắn nói, chính là đám quan chức trong thành.
“Rồi sao nữa?”
Thấy thái độ chịu thua của tôi, hắn cười: “Chị dâu tôi hỏi ai thì không nói cho anh được. Đám tai to mặt lớn trên cơ bản đều quen biết nhau, từ vụ Bạch Phàm bị tai nạn, cho đến vụ xe tang, chính xác là họ cố ý nhắm vào anh, khuyên anh nên biết điều một chút!”
“Biết điều một chút? Thế nào gọi là biết điều, tôi lái cái xe bus thì gọi là không biết điều à?”
Hoàn Tử Đầu bĩu môi, chỉ tay vào trán tôi: “Ngu, thật con mẹ quá ngu, với chỉ số thông minh của anh mà lăn lộn tròn giang hồ, lão đại nói một câu không hiểu, đã sớm bị ném xuống sông nuôi cá rồi!”
Thực ra thì trong đầu tôi đã có một suy đoán nhưng chưa nói ra, lại rít hơi thuốc, nhìn Hoàn Tử Đâu. Hắn mắng tôi xong thì ghé tai nói nhỏ: “Vụ tai nạn xe 10 năm trước, đừng có dính vào nữa!”
Quả nhiên đúng như tôi dự đoán.
“Còn gì nữa không?”
Hoàn Tử Đầu bực mình giậm chân: “Hết rồi, chỉ mấy chữ này. Nể mặt chị dâu, họ mới nói. Tôi nói anh biết, nếu người ta đã bảo đừng dính vào, chứng tỏ người đó không bảo vệ anh được, mà có khi chính hắn cũng dính một tay vào chuyện này cũng nên!”
Cuối cùng thì mọi chuyện cũng đổ xuống, chung quy vẫn là liên quan đến vụ tai nạn 10 năm trước. Nhân vật lớn phía sau đe dọa, ngăn cản tôi điều tra, còn đám ma quỷ lại ép tôi phải điều tra đến cùng.
Đây là cuộc chiến giữa người và ma, biến cái nhân vật nhỏ bé là tôi đây thành quân cờ! Con mẹ nó, mình phải theo bên nào?
Mất cả hứng hút thuốc, tôi dập nửa điếu cháy dở, nói: “Hoàn Tử Đầu, tôi vẫn giữ câu nói lần trước, đó là anh đừng dính vào cái vũng nước đục. Nếu chuyện đã rõ đến mức này, thì không phải cứ dùng quan hệ là giải quyết được. Dù sao anh cũng là giang hồ hắc đạo, cương với bạch đào chính là tự chặt đường lui của mình.”
Hoàn Tử Đầu là người đơn giản, nghe vậy thì thở dài: “Tuy nói thế, nhưng dứt ra cũng không phải dễ. Vụ hạ độc xe tang lần trước, là muốn diệt khẩu. Nhưng sau vụ đó thì tới giờ vẫn không xảy ra chuyện gì nữa, anh không cảm thấy rất lạ à?”
Cũng đúng, thực tế mà nói, vụ diệt khẩu bằng xe tang bất thành, theo lý thuyết thì nhất định sẽ có lần thứ hai. Nhưng sau khi quay về, chuyện này cứ như đã kết thúc vậy.
Tôi hỏi: “Anh có biết tại sao không?”
“Người ta thế lực lớn như vậy, nếu muốn giết anh thì anh sớm đã thành cái xác khô rồi. Đến giờ mà vẫn chưa bị sao, là bởi vì có người dùng điểm yếu của hắn để bảo mạng cho anh!”
Lúc Hoàn Tử Đầu nói, trông hắn hệt như một điệp viên tìn báo.
“Chuyện này do người bạn làm cục phó của tôi nói, sau vụ án xe tang, có ai đó đã gửi tới văn phòng thành phố một tập tài liệu phô tô. Anh cũng biết đấy, mọi thứ đều phải được kiểm tra khi gửi tới văn phòng. Người kiểm tra nó lúc đó liền choáng váng, nhất định không chịu kể lại nội dung bên trong, tuy nhiên thì có bóng gió nhắc đến tên anh.”
Tôi hít sâu một hơi, đầu óc cố hết sức suy nghĩ toàn bộ sự việc, hồ sơ, tài liệu, đột nhiên tôi nhớ tới tập tài liệu cuối cùng trong tay lão Vũ. Trước khi bỏ trốn, lão Vũ có nói bí mật nằm trong tập hồ sơ thứ ba, nếu bản thân bị bắt, nó sẽ là bùa hộ mệnh của lão. Theo tôi đoán, liệu có phải trước khi đi, lão đã cố ý photo một bản gửi đến văn phòng thành phố qua bưu điện, giữ lại cho tôi một mạng?
Cũng chỉ có khả năng bày mà thôi!
Thực ra tôi vẫn luôn chửi rủa việc lão Vũ bỏ của chạy lấy người, nhưng không ngờ lão cũng chưa đến mức tuyệt tình tuyệt nghĩa. Ngước mặt lên trần nhà, cảm thấy ngán ngẩm cho cuộc sống của mình, nằm giữa hai mũi dao nhọn, chỉ hơi đi lệch một bước thôi là bỏ mạng bất cứ lúc nào.
Suy nghĩ một lát, tôi nói: “Nhân vật lớn bên kia đã dừng hành động, chứng tỏ điểm yếu kia có tác dụng. Vậy thì không việc gì phải lo, anh khỏi xen vào chuyện của tôi, mau dứt ra đi!”
Hoàn Tử Đầu bĩu môi: “Hiện giờ hắn đang điều tra về người gửi bộ tài liệu, nếu anh không biết điều, một khi người đó bị tìm ra, thì chính là tuyên án tử cho anh đấy!”
“Ừm” Tôi lại thở dài, tâm trạng chùng xuống hết mức, không muốn thảo luận vấn đề này với Hoàn Tử Đầu nữa. Thấy tôi buồn bực, hắn kéo tay tôi nói: “Đi theo tôi, sang khu kinh tế mới lấy hàng cho đỡ buồn!”
Rồi hắn lôi tôi dậy.
“Lấy hàng gì?”
Hoàn Tử Đầu không đáp, khoác cái áo liền đi ra ngoài, mãi đến khi xuống bãi xe, hắn mới giải thích: “Chị dâu tôi có một cửa hàng đồ gỗ, đến chỗ thợ trạm khắc lấy đồ mỹ nghệ.”
Dứt lời, hai chúng tôi lên xe chạy như bay đến khu kinh tế mới. Vốn tưởng nơi đến sẽ là một xưởng gỗ chuyên nghiệp với đầy đủ thợ lành nghề, ai dè cửa hàng của người thợ này rất nhỏ, nhỏ tới mức, lối vào ngoài mặt tiền chỉ khoảng nửa mét, người to con như Hoàn Tử Đầu, đi vào là phải nghiêng mình.
Tuy đang là ban ngày, nhưng trong cửa hàng vẫn kéo rèm che rất tối, một ông già chừng sáu bảy mươi tuổi với bộ râu dài đang ngồi trên ghế nhỏ, tay cầm dao khắc, chuyên tâm tạo hình một khối gỗ.
Tôi với Hoàn Tử Đầu vào trong phòng, không gian chật hẹp mà chất đầy nhưng đồ thủ công mỹ nghệ, trong đó có cả hình động vật và hình người, có thành phẩm và cả bán thành phẩm. Nhưng lạ một điều, tất cả những tác phẩm điêu khắc này đều giống nhau ở một điểm, đó là không hề có mắt.
Có vẻ người nghệ nhân già mắt mũi không được tốt, phải đeo cái kính lão, nghe thấy chúng tôi đi vào thì ngẩng đầu nhìn, cười nói: “Cậu Cường đấy à, lô hàng của cậu còn thiếu một cái cuối cùng tôi đang làm đây. Nếu không vội thì cứ ngồi chờ, lát nữa là xong.”
Hoàn Tử Đầu thường ngày là tên giang hồ bặm trợn, nhưng rất lễ phép với người lớn tuổi, vội nói: “Không sao đâu bác Chu, cháu không vội, bác cứ làm từ từ!”
Nói rồi hắn với cái ghế cho tôi ngồi xuống. Hai chúng tôi ngồi xem lão Chu điêu khắc gỗ, tuy động tác ông rất thong thả nhưng ra tay tinh chuẩn, nhìn mà há hốc mồm. Trong lòng thầm bái phục tay nghề người nghệ nhân già này.
Ngồi mãi cũng chán, tôu đứng dậy đi loanh quanh, tiện quan sát các tác phẩm khác trong phòng. Tôi hỏi: “Bác Chu, sao những tác phẩm của bác đều không có đôi mắt?”
Bác Chu chưa kịp trả lời thì Hoàn Tử Đầu chen vào: “Bác Chu là ngôi sao sáng trong làng điêu khắc, anh có nghe tích vẽ rồng điểm mắt chưa? Nếu bác Chu mà khắc thêm đôi mắt, đống đồ gỗ này lại biến thành thật mất.”
Giọng điệu của hắn cợt nhả, rõ ràng là đang nói đùa, bác Chu đang làm việc nghe thấy cũng bật cười. Tôi nhìn đống người gỗ trên giá mà ngây người, đám người gỗ này có tay có chân, ngay cả móng tay cũng rất rõ ràng, cứ như là một người thật bị thu nhỏ vậy.
Lướt nhìn, chợt tôi chú ý đến một người gỗ nhỏ, người gỗ này tuy không có mắt, nhưng biểu hiện nét mặt rất sống động, càng xem càng thấy phát sợ, trong lòng rét run, không ngừng tự hỏi: Sao cái hình nhân này trông giống Bạch Phàm đến vậy???
Quay đầu nhìn lại, người nói là một cô gái chừng 20 tuổi, mặc bộ quần áo yếm, tuy nhan sắc bình thường thôi, nhưng tạo cho người ta một cảm giác rất trong sáng, tươi mới.
Không biết tại sao, vừa trông thấy Hoàn Tử Đầu là cô ta trừng mắt lườm hắn.
“Tiểu Chu, mang số thành phẩm tối qua ông làm ra đây!”
“Dạ!” Cô gái xoay người vào phòng lấy hàng cho Hoàn Tử Đầu. Thấy tôi vừa nhìn người gỗ chằm chằm, Hoàn Tử Đầu hỏi: “Sao anh nhìn cái tượng gỗ lâu thế, thích à?”
Tôi chưa kịp mở miệng thì bác Chu ngẩng đầu cười nói: “Thật không may, nếu là cái khác tôi có thể tặng cậu làm kỷ niệm, nhưng loạt tượng gỗ đó thì không được rồi!”
Tôi gật đầu đáp: “Bác Chu, đống tượng gỗ này được làm rất tinh xảo, cứ như người thật vậy. Lúc khắc chúng, bác đều tự tưởng tượng ra gương mặt à?”
Bâc Chu đổi một con dao khắc, lắc đầu nói: “Trạm khắc và điêu khắc là hai khái niệm khác nhau. Trạm khắc là căn cứ vào hình dáng có sẵn của đồ vật, thuận thế mà khắc. Còn điêu khắc thì chính là tùy ý khắc, đám tượng gỗ đó không phải tôi tự tưởng tượng ra, mà đều có tham chiếu!”
“Có tham chiếu, giống kiểu người mẫu mỹ thuật? Bác cũng khắc gỗ dựa trên người thật ư?”
“Đúng vậy, mà chẳng cần người mẫu phải ở đây lâu, tôi chỉ cần nhing qua một lượt là đủ!”
Nghe bác Chu nói xong, tôi nghi hoặc cầm cái tượng gỗ lên xem, tuy rằng nó không có đôi mắt, nhưng nét mặt thật sự quá giống Bạch Phàm. Vừa định mở mồm hỏi bác Chu rằng có phải đã từng gặp nàng hay không thì cô cháu gái khệ nệ bê cái hòm ra, ném xoảng một cái xuống đất.
Hoàn Tử Đầu giật mình sợ hãi, vội chạy qua kiểm tra, nói: “Nha đầu nhà cô có thù oán gì với tôi à, lần nào đến lấy hàng cô cũng vứt toẹt xuống đất là sao?”
Tiểu Chu có vẻ rất thân quen với Hoàn Tử Đầu, gõ vào cái đầu trọc của hắn, nói: “Đầu trọc thúi, tôi vứt thế là còn nhẹ đấy. Lần trước anh bảo, sinh nhật sẽ tặng tôi cái Iphone, kết quả thì sao? Sinh nhật tôi đã qua cả tháng trời rồi, đừng nói iphone, đế quả táo cũng chả có!”
Hoàn Tử Đầu ngượng ngùng: “Lần trước đến lấy hàng tôi uống nhiều quá, chả nhớ gì. Cường ca nợ cô một cái iphone à, lần sau nhất định sẽ chuẩn!”
Nghe tiểu Chu gọi hắn là đầu trọc thúi, tôi không khỏi bật cười. Cái tên Hoàn Tử Đầu này không uống thì không sao, cứ trong người có men là liền quên luôn mình là ai.
Hai người họ đang nói chuyện thì bác Chu buông con dao trong tay xuống, nói: “Xong rồi!”
Chỉ chờ có thế, Hoàn Tử Đầu vội bảo tôi khiêng cái hòm, chạy ra bên ngoài. Tiểu Chu cô nương đuổi theo ra cửa, mắng hắn mấy câu, hắn cười lớn rồi đạp chân ga phóng đi.
Trên đường mang hàng về cho chị dâu, có vẻ Hoàn Tử Đầu khá vui, vênh miệng lên huýt sáo. Tôi hỏi hắn: “Vừa nãy tôi xem qua, đống tượng động vật này đều không có đôi mắt, cứ vậy mang về bày bán à?”
Hoàn Tử Đầu tay cầm vô lăng, lắc đầu: “Lão Chu điêu khắc vật sống chưa bao giờ điểm mắt, hàng mang về phải tìm thợ khác khắc mắt thêm vào.”
“Lại còn phải thuê thợ khác khắc mắt? Thế thì bán còn lãi được bao nhiêu nữa.”
“Lãi chứ sao không? Anh đoán thử xem, một rương đồ gỗ này, sau khi khắc thêm mắt, bọn tôi bán được bao nhiêu tiền một cái?”
Tôi cau mày suy nghĩ một lát, đáp: “Tôi chẳng học cao, cũng không am hiểu nghệ thuật, có điều tôi biết thứ này chắc chắn không đáng giá mấy. 500 tệ một cái là cùng.”
Vừa dứt lời, Hoàn Tử Đầu bĩu môi khinh bỉ, cười khẩy: “Nhập vào 500 nhưng bán ra 5000 một cái đấy!”
Tôi sửng sốt: “Bán gấp 10 lần? Chỉ cái tượng gỗ nhỏ mà đắt như vậy ư?”
“Còn không có hàng mà bán ấy, mỗi tháng lão Chu chỉ làm cho bọn tôi một hòm, không thêm cái nào!”
Vừa đi vừa nói chuyện, xe đã quẹo vào khu phố buôn bán, cuối cùng dừng lại trước mặt tiền một cửa hàng đồ gỗ sang trọng. Vừa khiên cái hòm gỗ vào nhà thì điện thoại của Hoàn Tử Đầu vang lên. Hắn nhìn số gọi đến, bĩu môi đưa cho tôi, nói: “Lão Chu gọi, chắc là con bé kia cầm máy, anh nghe đi xem nó có chuyện gì.”
Tôi nhấn nút nghe, quả nhiên không ngoài dự đoán của Hoàn Tử Đầu, bên kia vang lên tiếng tiểu Chu gấp gáp: “Đầu trọc thúi, hỏng rồi, tôi đưa nhầm hàng cho anh, anh mau mang lại đây đi!”
Tôi sửng sốt: “Tôi là bạn của đầu trọc thúi đây, lấy nhầm hàng rồi à?”
Tiểu Chu đáp: “Đúng, nhầm rồi!”
Nói đoạn, cô bé đè thấp giọng, nói nhỏ: “Tôi bỏ nhầm một tượng gỗ vào hòm, cầu xin anh có thể mang lại giúo tôi được không? Nếu phát hiện, ông đánh tôi chết!”
Chỉ là đưa nhầm một tượng gỗ, tôi không muốn làm khó cô bé, nói: “Không thành vấn đề, cô tả lại cái tượng cho tôi nghe, tôi mang qua cho, nó có khác những cái khác không?”
“Cái tượng tôi bỏ nhầm là tượng có khắc mắt, rất dễ nhận ra. Trước khi trời tối xin anh hãy mang nó về cho tôi!”
Tượng có khắc mắt?
Chẳng phải tất cả tượng gỗ mà lão Chu khắc đều không có mắt ư? Nghe tiểu Chu có vẻ khá là gấp gáp, tôi liền đáp ứng, nói tìm được sẽ mang qua ngay.
Tắt máy, Hoàn Tử Đầu lo lắng hỏi có phải tiểu Chu gọi đòi Iphone không, sau khi nghe tôi kể lại hắn mới yên tâm. Tôi đang lục cái hòm để tìm tượng gỗ kia thì đột nhiên Hoàn Tử Đầu chụp tay, nói: “Này, huynh đệ, đừng tìm!”
“Sao lại không tìm? Tiểu Chu đang sợ lắm!”
Hoàn Tử Đầu bĩu môi: “Sợ cái rắm ấy, anh không nghe con bé gọi lão Chu là ông nội à. Họ là ông cháu với nhau, không sao đâu.”
Tôi vẫn còn đang cúi đầu, đáp: “Vậy cũng không được, tôi nhận lời với con bé rồi, đem cái tượng có mắt này về đổi lấy cái không mắt!”
Vừa nghe tôi nói, tay Hoàn Tử Đầu túm tôi bỗng gia lực chặt hơn, thấp giọng: “Mang cá gì mà mang, làm việc với lão Chu đã lâu như vậy, chưa bao giờ tôi thấy ông ta khắc đôi mắt. Tuy bọn tôi có thợ chuyên khắc mắt, nhưng ông ấy cũng nói là không thể bì được với tài nghệ của lão Chu. Nếu lão Chu tự tay khắc đôi mắt, một cái tượng có thể bán được bảy tám vạn tệ đấy!”
“Chẳng phải anh nói tượng được khắc mắt sẽ sống dậy ư? Anh không sợ à?”
Hoàn Tử Đầu cười khẩy: “Tôi con mẹ nó còn bảo mình là trùm ở thành phố này, anh tin à? Chỉ một cái khúc gỗ vô tri mà thành tinh được ư?”
Tuy tôi vẫn muốn trả cái tượng gỗ về, nhưng đây là hàng của Hoàn Tử Đầu, hắn không cho động vào, tôi cũng hết cách. Cứ như vậy ngồi trong cửa hàng thêm nửa tiếng thì lại có điện thoại của lão Chu.
Hoàn Tử Đầu cười, đưa điện thoại cho tôi: “Anh nghe tiếp đi, cứ nói là chúng ta không tìm thấy.”
“Ừ!”
Thấy tôi gật đầu, hắn bèn ra đằng sau sắp xếp đồ đạc. Tôi nghe máy, chưa kịp nở miệng thì bên kia tiểu Chu giọng như sắp khíc.
“Mang tới chưa?”
Tôi chậm rãi nói: “Vẫn là tôi đây, Cường ca không có trong tiệm, tôi không tìm được cái tượng, không biết hắn để đâu, thật ngại quá.”
Tuy thường ngày cũng nói dối nhiều, nhưng không hiểu sao lần này lại có cảm giác không thoải mái. Tiểu Chu nghe vậy thì òa khóc, tôi cũng chả biết phải an ủi thế nào, cứ im lặng lắng nghe thôi.
Một lúc lâu sau tiểu Chu mới ổn định lại cảm xúc, khàn giọng: “Có thể cầu xin anh giúp một chuyện không?”
“Ừ, nói đi!”
“Chỗ anh có xa cửa hàng tôi không? Nếu không xa thì phiền anh ra ngoài mua giúp tôi ít nguyên liệu gỗ đến đây, tôi ra ngoài không tiện.”
Vốn hứa sẽ mang cái tượng về cho cô bé giờ lại nuốt lời, tôi áy náy trong lòng, thấy cô bé nhờ mua đổ, liền đáp ứng ngay. Nghiêm túc ghi lại loại gỗ và tiêu chuẩn quy cách, sau đó tắt máy, trả điện thoại cho Hoàn Tử Đầu, ra cửa bắt taxi rời đi.
Nguyên liệu gỗ mà tiểu Chu cần cũng không khó tìm, tôi dựa theo những gì ghi lại, mua một khối rồi vội mang đến cửa hàng cho cô bé.
Lúc tới nơi thì cửa hàng đã đóng, tiểu Chu ra mở cửa cho tôi, nhỏ giọng bảo tôi vào trong. Nhận lấy khối gỗ, cô bé vui mừng lấy một con dao khắc trong ngăn kéo ra, bắt đầu hì hục khắc.
Nhìn quanh một vòng không thấy bác Chu đâu, tôi hỏi: “Ông nội cô đâu? Đi vắng rồi à?”
Tiểu Chu không ngẩng đầu, đáp: “Ông đang khắc gỗ ở sân sau, tối muộn mới ra.”
Tôi ngồi đối diện cô bé, thấy cô ta cầm dao khắ rất thuần thục, tôi liền hiểu ra: “Cô định tự khắc một cái để lừa ông nội à?”
Tiểu Chu gật đầu, hai tay vẫn bận rộn, đáp: “Đúng vậy, ngày nào ông nội cũng kiểm kê số lượng trước khi đi ngủ. Nếu phát hiện thiếu một cái thì tôi liền xong đời!”
“Trong này đầy gỗ, sao cô còn nhờ tôi mua làm gì?”
“Mỗi một khối gỗ ông nội đều thuộc như lòng bàn tay, không đụng đến được!”
“À”
Thấy tiểu Chu bận rộn, tôi bèn đứng dậy đi quanh, lại trông thấy cái tượng gỗ giống Bạch Phàm kia, tôi cầm lên hỏi: “Tiểu Chu, cái tượng này là khắc dựa theo người mẫu nào, cô có biết không?”
Chắc bị tôi quấy rầy, tiểu Chu cau mày khẽ ngẩng đầu lên nhìn thoáng qua, nói: “Cái đó là ông khắc dựa theo một chị gái từ lúc tôi còn nhỏ.”
Tôi bèn mở điện thoại ra, tìm bức ảnh chụp Bạch Phàm, đang định đưa cho cô bé nhìn xem có phải hay không thì tiểu Chu lại cúi đầu xua tay: “Anh đừng làm phiền tôi nữa, chờ tôi khắc xong rồi nói!”
Bất đắc dĩ, tôi cất điện thoại đi, ừ một tiếng rồi ngồi xuống, im lặng. Bắt chước tay nghề của bác Chu rất khó, cô bé khắc cực kỳ chậm, mãi đến khi trời bắt đầu tối mới xong một cái tượng người. Thiếu duy nhất đôi mắt.
Tiểu Chu lau mồ hôi trán, cầm cái tượng lên ngó trái ngó phải, nhưng càng nhìn càng có vẻ tức giận, cuối cùng ủ rũ ném nó sang một bên. Tôi khó hiểu, hỏi: “Sao thế, không giống à?”
Tiểu Chu cúi đầu: “Không giống, theo tôi nó không đủ tinh xảo để có thể qua mặt ông nội.”
Tôi nghe mà cũng chán nản, hóa ra cả buổi chiều đều công cốc sao? Một lúc sau thì tiểu Chu vẫn nhặt cái tượng lên, đưa cho tôi: “Đành phải thử vậy, nhưng mắt thì để anh khắc!”
“Cái gì?” Tôi giật mình: “Cô đừng nói đùa, tôi làm sao mà làm được. Đôi mắt đâu phải khắc bừa mấy cái là xong, tự cô khắc đi chứ!”
Tiểu Chu thấp giọng: “Không được, từ bé ông nội đã dặn, tôi không được khắc mắt cho tượng gỗ, tôi vẽ đôi mắt cho anh, anh khắc theo nét vẽ là được. Thử xem đi!”
Nói rồi cô bé cầm bút chì, vẽ hai con mắt lên mặt tượng gỗ. Thấy tiểu Chu nghiêm túc, tôi nghi hoặc hỏi: “Sao cô lại không được khắc đôi mắt?”
Tiểu Chu không trả lời, xoay người đi vào trong phòng, lát sau mang một bộ ba con dao khắc trong cái ví da ra, lần lượt chỉ vào, nói: “Ba con dao khắc này là bảo bối của ông nội, một cái dùng để khắc mắt người, một cái dùng để khắc mắt động vật. Cái còn lại chuyên để khắc mắt rồng phượng!”
Tôi sửng sốt, lại còn phân ra như vậy nữa, đúng là rách chuyện. Tiểu Chu nhìn đồng hồ, vội giục: “Ông sắp ra đây rồi, mau lên!”
“Được!” Tôi đầu trọc sợ gì bị túm tóc, bảo mình khắc thì khắc, bèn cầm con dao khắc theo nét vẽ của tiểu Chu.
Tiểu Chu bảo tôi cứ khắc đi, cô bé ra sân sau xem ông nội sắp xong chưa, rồi xoay người đi khỏi. Mà nói thật, đúng là tôi có năng khiếu điêu khắc, tuy lần đầu cầm dao khắc nhưng không hề cảm thấy ngượng tay, chỉ hơn 10p, tôi đã khắc được đôi mắt theo nét vẽ tiểu Chu.
Tuy đôi mắt nhìn không có thần lắm, nhưng bề ngoài cũng tạm thời coi được, thầm nghĩ, lão Chu có nhiều đồ như vậy, nếu không nhìn kỹ rất có thể sẽ bị hai chúng tôi qua mặt.
Tôi đang cao hứng thưởng thức tác phẩm của mình, tiểu Chu chạy vào nói khoảng 10p nữa ông nội sẽ ra. Trông thấy cái tượng gỗ trong tay tôi, cô bé cầm lên cười, liên tục khen.
Đang đắc ý thì chợt ánh mắt tiểu Chu đột nhiên thay đổi, nhìn chằm chằm con dao khắc tôi cầm, hoảng hốt hỏi: “Chẳng phải tôi đã bảo ảnh dùng con dao khắc mắt người ư? Sao anh lại dùng dao khắc mắt động vật?”
Hơn nữa, con dao khắc mắt động vật này bản rộng hơn hai con kia, sử dụng rất vừa taym tiểu Chủ nhìn chằm chằm con dao trong tay tôi mà mồ hôi toát ra đầy trán: “Ông nội nói, gỗ thì đều giống nhau, nhưng dao khắc lại có linh tính. Đặc biệt là ba con dao này, nhất định không được dùng sai, nếu không sẽ xảy ra đại sự!”
Nghe tiểu Chu nói rất nghiêm túc, nhất thời tôi cũng ngớ ra, xảy ra chuyện lớn gì không biết, nhưng bản thân đã gặp quá nhiều chuyện quái đản, không thể có chút tin vào chuyện này.
“Nghiêm trọng như vậy, sao vừa nãy cô chỉ nói cho tôi về công dụng ba con dao, mà không nói là bắt buộc phải dùng chúng thế nào?”
Tiểu Chu hậm hực dậm chân, chợt nghe phía sau nhà có tiếng ho khan, lão Chu đã ra tới. Tôi căng thẳng, hỏi tiểu Chu: “Ông cô ra rồi, làm sao bây giờ?”
Cô bé vội dọn những mẩu gỗ thừa, nói: “Giờ không cần anh lo, anh về trước đi!”
Tôi ừ một tiếng rồi chạy như bay ra ngoài, vốn nghĩ đến giúp đỡ, không ngờ lại phí công cả buổi.
Tôi lại đến nhà Lưu Khánh Chúc, ông ta vẫn đi vắng chưa về, ngay mai chính là 15 âm rồi, tai ương gì còn chưa biết, không có lão Lưu ở đây, tôi thật lo lắng.
Bữa tối cũng chả buồn an, tôi thất thần về công ty thay đồng phục rồi chuẩn bị ra xe. Canh đúng thời gian, 10h40p tôi xuống ký túc, chuẩn bị công việc tối nay. Đi vào bãi đỗ xe, vừa hay gặp Vương Đắc Hỉ đang đứng tựa vào thành xe hút thuốc, thấy tôi đến, anh ta ném tàn thuốc đi, dùng chân di di mấy cái, nói: “Vừa đi xa về là lái xe luôn à, không nghỉ ngơi thêm đã?”
Tôi cười: “Đã bỏ bê công việc lâu rồi, khỏi nghỉ!”
Vương Đắc Hỉ vỗ vỗ vai tôi rồi nhảy vèo lên xe, ngồi xuống ghế lái: “Quên chưa báo cho cậu, tôi đã chính thức trở thành tài xế chuyến 13 này, từ giờ ba chúng ta sẽ phân công nhau lái!”
Sau khi ngạc nhiên thì tôi cũng trèo lên xe, đứng bên cạnh anh ta, nói: “Đêm nay cứ để tôi lái đi, xin nghỉ mấy hôm nay, ít nhiều anh cũng chạy thay tôi rồi. Giờ tôi đã về, anh nghỉ ngơi đi!”
Vương Đắc Hỉ chỉ tay vào ghế đối diện khoang lái: “Đừng nhiều lời, đêm nay cậu ngồi đó đi, hai chúng ta cùng làm việc!”
Thấy anh ta kiên quyết, tôi cũng đành gật đầu ngồi xuống. Vương Đắc Hỉ khởi động xe, lái ra khỏi sân, tôi ngồi đó mà xấu hổ không biết nói gì, dù sao anh ta cũng là lãnh đạo, một lãnh đạo lái xe thay mình, tôi chưa được hưởng sự đãi ngộ này bao giờ.
Tối nay thôn dân ngồi xe không nhiều lắm, ra khỏi nội thành, cuối cùng thì Vương Đắc Hỉ cũng mở miệng: “Nghe tiểu Lục nói, lần này cậu đi Mẫu Đơn, còn cứu tế cô nhi quả phụ của cựu nhân viên công ty hả?”
Câu hỏi khiến tôi xấu hổ, biết trước tiểu Lục ngay thẳng mà quên dặn cậu ta giữ bí mật, giờ đội trưởng biết chuyện, sau này xin nghỉ, lấy lý do gì anh ta chịu tin?
Việc đã đến nước này, cũng chả biết anh ta biết nhiều hay biết ít, tôi chậm rãi nói: “Ừ, tình cơ gặp, giúp đỡ một chút!”
Vương đội trưởng lái xe, không quay đầu nhìn tôi, một lát sau mới lạnh giọng: “Tôi nghe cậu cho người ta những ba vạn. Tài xế xe bus như cậu, lương lậu chả bao nhiêu mà hào phóng nhỉ.”
Cái này mà tiểu Lục cũng nói?
Tôi tức nghẹn, xem ra tiểu tử này đã bán đứng mình từ đầu đến chân.
“Ừ, thằng bé bị động kinh phải nằm viện điều trị, tôi không giàu nhưng cũng đỡ hơn họ.”
Vương đội trưởng nghe vậy gật gật đầu, từ vị trí của tôi, có thể thoáng thấy một nụ cười hiếm gặp trên mặt anh ta.
“Cậu vì sao một thầy âm dương như tôi, lại hận đám ma quỷ đến thế không?”
“Không biết. Vì sao?”
“Từ nhỉ gia đình tôi hoàn cảnh không khác cái nhà cậu mới giúo đỡ là bao. Cha tôi mắc bệnh qua đời, chỉ còn lại tôi và mẹ, trong nhà không có đàn ông, cô nhi quả phụ bị người ta ức hiếp, vô cùng khổ nhục!”
Tôi im lặng lắng nghe không nói gì, để xem một đội trưởng kiêm thầy âm dương muốn giãi bày cái gì với mình. Vương Đắc Hỉ trầm mặc một lát, nói tiếp: “Chỉ có điểm khác, đó là người mắc bệnh không phải tôi, mà là mẹ tôi. Tự nhiên phát chứng đau đầu kinh niên, phải đến chục năm không đỡ, sau đó hàng xóm nói mẹ tôi hình như trúng tà bệnh. Chúng tôi bèn tìm một thầy âm dương, ông ta nói mẹ tôi bị ma ám!”
Nghe đến đây, thật rất giống chuyện nhà Ngụy Hữu Chí, tôi hỏi nhỏ: “Sau đó thì sao, có ma thật ư?”
Đột nhiên Vương Đắc Hỉ bật cười, lắc đầu: “Không biết, lúc đó tôi còn nhỏ, vẫn đang đi học. Thực tế thì không tin vào lời ông thầy ấy nói, ngày nào cũng khóc lóc đi hỏi vay tiền bà con hàng xóm, muốn đưa mẹ đến bệnh viện kiểm tra.”
“Ừm!” Tôi đáp nhẹ một câu.
“Nhà thì nghèo, tôi thì còn nhỉ, họ hàng thân thích không ai cho vay tiền, đến cuối cùng lại chính ông thầy âm dương kia bỏ tiền túi cho mẹ tôi đi khám.”
Ngữ khí của Vương Đắc Hỉ rất bằng phẳng, không hề pha chút cảm xúc nào, cứ như đang kể câu chuyện của một người khác vậy.
“Mẹ tôi vào viện kiểm tra tổng thể, nhưng bác sĩ không tìm ra được bất cứ bệnh gì.”
Tôi buột miệng: “Không bệnh?”
“Ừ, bác sĩ nói là không có bệnh, nhưng chứng đau đầu của mẹ tôi càng ngày càng nghiêm trọng, thời gian cuối, bà còn nói, lúc nào cũng trông thấy một kẻ không đầu đang vờn quanh nhà, chẳng bao lâu thì bà mất!”
Tuy câu chuyện của Vương Đắc Hỉ thật xúc động, nhưng tôi vẫn chưa hiểu, anh ta kể nó cho mình với mục đích gì?
Nói tới đó thì xe đến một tramh dừng, đón hành khách lên xe xong xuôi, cho xe chạy, anh ta nói tiếp: “Từ đó về sau, ông thầy âm dương kia nhận nuôi tôi, tôi bái ông ta làm sư phụ, đi khắp nơi bắt ma, xem tà bệnh cho người khác. Sau này sư phụ chết, tôi học thêm nghề lái xe, vừa làm tài xế, vừa bắt ma!”
“À, bởi vì ma quỷ hại chết mẹ đẻ, nên anh hận chúng như vậy?”
Vương Đắc Hỉ gật đầu, tôi có cảm giác, tay anh ta nắm chặt vô lăng, run run.
“Đúng vậy, cho nên tôi đây hận nhất là tà ám!”
Nói rồi, anh ta thở dài, quay đầu nhìn tôi: “Hận tà ám, lại đặc biệt cảm kích người tốt như sư phụ tôi, cũng chính là tấm lòng của cậu!”
Tự nhiên được khen, tôi khá bối rối, xấu hổ cười cười. Mải nói chuyện, xe đã chạy đến xưởng giấy từ lúc nào. Trên đường về, trong xe chỉ còn lại hai chúng tôi, Vương Đắc Hỉ bảo tôi cầm lái, còn mình ra ghế ngồi.
Nghe hết câu chuyện của anh ta, tôi cứ cảm thấy áp lực vô hình nào đó, cũng không thể đoán được, một người như anh ta, đi giãi bày với mình làm gì.
Xe quay trở về không bao lâu thì Vương Đắc Hỉ bắt chéo chân, phủi bụi ở ống quần, nói: “Không phải tôi ngẫu nhiên được điều đến công ty, mà là cấp trên giao xuống, có nhiệm vụ cho tôi làm!”
Cươi cùng thì cũng nói đến điểm mấu chốt, tôi kinh ngạc quay đầu.
“Đừng quay đầu, chuyên tâm lái xe đi, cậu nghe là được rồi!”
Tôi lại quay ra nhìn đường, cố tỏ ra bình tĩnh, trêu: “Vương đội trưởng, anh có nhiệm vụ gì? Cứ như điệp viên ấy nhỉ!”
“Cấp trên phái xuống bắt ma, bắt con ma trên chuyến xe số 13 này!”
Bắt ma? Quả nhiên không ngoài dự đoán của tôi, Vương Đắc Hỉ không chỉ là tài xế lâu năm, còn có thân phận là thầy âm dương, từ hôm đầu tiên anh ta đến nhậm chức, tôi đã thấy rất quái lạ rồi.
Tôi hỏi dò: “Ai phái anh xuống? Tại sao lại muốn anh đến đây bắt ma?”
Không ngờ anh ta chẳng hề vòng vo, nói thẳng: “Cục trưởng cục giao thông điều tôi xuống, ngoài việc bắt ma, còn bảo tôi theo dõi cậu, thỉnh thoảng sẽ gặp riêng để báo cáo.”
Nằm vùng!!!
Tuy tay cầm vô lăng, nhưng nghe đến đây tôi vẫn căng thẳng mà run lên. Nhân vật đứng squ tất cả những chuyện này, là cục trưởng cục giao thông thành phố ư?
Thấy tôi căng thẳng, Vương Đắc Hỉ cười lạnh: “Thằng nhãi cậu cũng khá đấy, chỉ lái một cái xe bus thôi mà làm cho cục giao thông phải lo lắng.”
Đến người giao nhiệm vụ mà Vương Đắc Hỉ cũng nói cho tôi, hẳn là không tính toán giấu diếm điều gì, tôi hỏi: “Anh nói hết với tôi, không sợ bị cấp trên biết à?”
Vương Đắc Hỉ cười: “Tôi không phải người của họ, được điều tới đây chẳng qua do tôi hứng thú với việc bắt ma thôi. Những chuyện giữa cậu và họ, tôi chả quan tâm.”
“Thế lần này tôi đi Mẫu Đơn, anh có báo lại không?”
“Không, yên tâm đi!”
Tôi thở phào nhẹ nhõm, nhật ký của Ngụy Hữu Chí còn chưa đọc hết, nếu để nhân vật lớn kia biết thì rất phiền toái.
“Vốn dĩ chờ cậu đi Mẫu Đơn về tôi sẽ gọi điện báo lên trên, nhưng từ lúc hôm qua nghe tiểu Lục kể về việc làm của cậu, tôi liền đổi ý.”
Hóa ra là thế, chẳng trách hôm nay lại giãi bày với tôi như vậy, thì ra là việc làm của mình trong chuyến đi lần này đã làm động lòng trắc ẩn của anh ta. Tôi thầm cảm thán, quả nhiên ở hiền gặp lành, người tốt sẽ được báo đáp!
Vương đội trưởng không biết về vụ tai nạn xe 10 năm trước, cũng không biết tại sao tôi lại mắc kẹt với chuyến xe này, nhưng ít nhất thì tôi cũng biết được từ miệng anh ta, nhân vật đứng đằng sau là cục trưởng cục giao thông!
Trên đường về, cả hai lại nói chuyện một hồi, thái độ của Vương Đắc Hỉ đối với tôi đã khác trước nhiều. Lúc đến công ty, sắp chia tay, anh ta còn dặn tôi một ít chi tiết về chuyện này, bảo tôi cẩn thận.
Tôi khuyên anh ta không cần lái xe tiếp, nhưng anh ấy sớm đã hânh ma quỷ thấu xương, có nói gì cũng vô ích.
Sáng hôm sau, cũng là bắt đầu ngày 15 âm lịch, Hoàn Tử Đầu bị đánh thức bởi điện thoại của đám đàn em, không biết hắn nghe được gì mà ngây cả người.
Tắt máy, hắn sốt ruột hốt hoảng lôi tôi dậy, tôi ngáp dài hỏi có chuyện gì? Hoàn Tử Đầu cau mày nói: “Anh còn nhớ cái tượng mà mang nhầm của lão Chu về không, cái tượng mà có khắc đôi mắt ấy!”
Tôi gật đầu: “Có, sao, bán rồi à?”
Hoàn Tử Đầu trừng mắt: “Bán cái rắm, nó sống dậy rồi!”
Đến cửa hàng, một cảnh tan hoang hiện ra, cửa kính bị vỡ nát, khắp nơi đồ hỗ bị vứt ngổn ngang. Thấy Hoàn Tử Đầu tới, mấy tên đàn em tóc vàng sợ hãi cúi đầu đứng một bên chờ dạy bảo. Hoàn Tử Đẩu đảo mắt một vòng, hỏi: “Chuyện thế nào, lặp lại ta nghe!”
Đàn em bên cạnh nói: “Cường ca, tối qua lúc chuẩn bị đi em đã kiểm tra cẩn thận, lúc đi cũng đảm bảo đã khóa cửa, không biết sao sáng nay đến thì thấy như vậy, em đã xem camera theo dõi, hình như…”
Tên đàn em sợ Hoàn Tử Đầu, vừa nói vừa cúi gằm, giọng càng ngày càng nhỏ. Hoàn Tử Đầu la lên: “Hình như người gỗ đặt ở quầy sống lại đúng không?”
“Đúng đúng, em xem camera, lúc trước tượng gỗ được đặt yên ổn trong quầy, sau đó thì biến mất một cách bí ẩn, tiếp đó thấy một quái nhân động tác cứng đờ đập phá xung quanh.”
Bức tượng gỗ mà tiểu Chu gửi nhầm được Hoàn Tử Đầu coi như bảo bối, đặt ở một tủ kính riêng. Tôi ngó qua, tủ kính đã biến mất cùng đồ vật bên trong, chỉ còn lại bệ đỡ.
Hoàn Tử Đầu không hỏi nữa, vội chạy vào gian phòng an ninh phía sau. Vừa mở video giám sát thì chúng tôi lại giật mình, đoạn video đã bị hỏng, không lên hình được nữa.
Hoàn Tử Đầu tức giận vỗ bàn một cái, ngẩng đầu lườm tên đàn em tóc vàng, tên đàn em sợ hãi thối lui, suýt thì ngã bệt mông xuống đất.
“Cường ca, video này không phải em làm hỏng, vừa nãy em còn xem bình thường mà!”
“Không phải ngươi làm hỏng? Nhìn đống web ngươi duyệt đi, máy tính dính đầy virus, ngươi không có não à?”
Hắn bị Hoàn Tử Đầu mắng mà không nói được gì, đứng trong góc phòng sợ run bần bật. Tôi khuyên nhủ: “Đừng căng thẳng quá, nói không chừng chỉ là bị ăn trộm mà thôi!”
Vừa dứt lời thì điện thoại Hoàn Tử Đầu vang lên, hắn chả thèm nhìn xem là ai gọi tới, tức giận bấm nút nghe. Chưa nói đến câu thứ hai, hắn lắc đầu nói: “Chưa từng thấy, không biết!” Sau đó đưa máy cho tôi: “Con mẹ nó, tìm anh!”
Tìm tôi?
Trong lòng đầy nghi hoặc, tôi nhận cái điện thoại. Là giọng tiểu Chu, tôi ừ một tiếng, cô bé nôn nóng nói: “Toi rồi, đại họa đến!”
Tôi cả kinh, hôm qua ở nhà cô bé, tôi dùng dao khắc mắt động vật để khắc cho người gỗ, liệu có phải nó đã bị lão Chu phát hiện? Tôi dè dặt hỏi: “Sao thế, tượng gỗ bị ông nội cô phát hiện à?”
“Không phải, tối qua ông nội kiểm tra, đã bị qua mặt, nhưng sáng sớm hôm nay thì tôi phát hiện, cái tượng gỗ đã biến mất!”
“Hả?” Tôi kinh ngạc kêu lên thành tiếng. Bên này vừa biến mất một tượng gỗ có khắc mắt, bên kia cũng y như vậy, trùng hợp thế sao? Tôi hỏi: “Còn mất gì nữa không?”
“Không, chỉ duy nhất cái tượng anh khắc hôm qua thôi!”
“Được rồi, giờ tôi qua đó tìm giúp cô!”
Dứt lời, tôi mặc kệ Hoàn Tử Đầu ở bên này, cúp máy liền chạy thẳng đến nhà Chu gia. Cửa hàng đang mở, tôi vào trong thì vừa đúng lúc lão Chu ra ngoài, ông ấy nhớ mặt tôi, cười hỏi: “Sao thế anh bạn trẻ, đến có việc gì?”
Thoáng nhìn tiểu Chu đứng bên cạnh, tôi ngại ngùng nói: “Bác Chu, cháu… không có gì, cháu đến tìm tiểu Chu!”
Lão Chu sửng sốt, nhìn tôi rồi lại nhìn cô bé, có lẽ hiểu lầm gì đó, gật đầu nói: “Được, tìm tiểu Chu thì tốt, vậy hai đứa nói chuyện, ta về muộn một chút!”
Nói rồi xách theo cái túi to đi ra ngoài cửa. Thấy ông lão đu xa, tôi vội cùng tiểu Chu vào phòng, hỏi: “Sao cái tượng tôi khắc lại biến mất, bị trộm à?”
Tiểu Chu ủ rũ: “Tối qua rõ ràng tôi đặt nó cùng đống đồ gỗ khác, sáng sớm nay đã không thấy nó đâu nữa. Ngoài nó ra thì không thiếu bất cứ tượng nào khác, không giống bị trộm lắm.”
Tôi không dám nói cho tiểu Chu việc bên cửa hàng Hoàn Tử Đầu, trong lòng âm thầm tính toán: Quái lạ, nếu không phải ăn trộm, hai cái tượng gỗ này biết tự chạy đi à?
Không nói nhiều lời, tôi với tiểu Chu bắt tay vào tìm kiếm, lục khắp gian phía trước phía sau, đến cả bếp và toilet cũng tìm, nhưng chẳng thấy bóng dáng bức tượng đâu. Mệt đến toát mồ hôi, tôi nhìn thấy một căn phòng ở sân sau, hỏi: “Theo tôi nghĩ, có lẽ ông nội cô thấy bức tượng khác lạ, nên mang nó vào phòng làm việc rồi chăng?”
Vừa nhấc chân thì tiểu Chi vội giữ chặt tôi lại, nghiêm nghị nói: “Khồn được, đấy là phòng điêu khắc của ông nội, không ai được tự ý vào, kể cả tôi.”
“Phòng điêu khắc? Hôm qua lúc tôi với Hoàn Tử Đầu đến đây, chẳng phải lão Chu ngồi bên ngoài kia khắc sao? Tiểu Chu nói tiếp: “Những đồ vật bên ngoài đều là được khắc ở phòng khách, nhưng bắt đầu từ nửa năm trước, ông khắc thứ gì đó trong phòng này, đến giờ vẫn chưa khắc xong.”
Tay nghề của lão Chu tôi đã được chứng kiến, rất điêu luyện, vậy mà nửa năm trời chưa khắc xong một vật, vậy nó phải khổng lồ thế nào? Nghe tiểu Chu nói vậy tôi càng tò mò, vội đẩy cio bé ra, nói: “Ai da không sao đâu, tôi không đụng chạm linh tinh, chỉ nhìn một cái thôi, biết đâu bức tượng bị mất ở trong đó thật.”
Tiểu Chu vãn kiên quyết không cho tôi vào, đứng chắn trước cửa, trừng mắt: “Tôi nói không được là không được, đến tôi ông nội còn không cho vào, sao tôi có thể để người ngoài như anh vào được?”
Thấy cô bé thật sự quyết tâm, tôi cũng không muốn làm khó, quay ra phòng khách ngồi nghĩ biện pháp. Ban đầu còn nói chuyện được, nhưng càng về sau thì càng thấy không ổn, cô bé lại đổ hết trách nhiệm lên đầu tôi, cứ như tất cả là do tôi gây ra, còn cô ta thì vô tội vậy.
Tôi biết việc mình không mang tượng gỗ về trả cho cô bé là trách nhiệm của tôi, nhưng nếu suy cho cùng, chẳng phải nó bắt nguồn từ cái sai của cô ta sao?
Phụ nữ là vậy, bất kể lớn tuổi hay nhỏ tuổi, đều là loài động vật không chịu nói đạo lý!
Trách nhiệm đã phân rõ xong, tôi bất đắc dĩ nói: “Giờ không tìm được, hay là tôi lại đi mua khúc gỗ, khắc thêm cái khác?”
Tiểu Chu thở dài, khoát tay: “Ông nội ra ngoài mua gỗ nguyên liệu, lát nữa sẽ về, không kịp đâu!”
Tôi khó hiểu, hỏi: “Chẳng phải chỉ là một cái tượng gỗ thôi sao, có dao, có gỗ, tiện tay khắc lúc nào chả được, hay là cô cứ thành thật nói với ông đi.”
Tiểu Chu lo lắng nói: “Anh không biết đâu, ông nội yêu khắc gỗ như sinh mạng. Tôi làm bất cứ thứ gì cũng không sao, nhưng đụng đến gỗ khắc của ông nhất định ông sẽ nổi giận. Lúc còn nhỏ, tôi sơ ý đụng tay lúc ông đang khắc mà bị ông đánh kên bờ xuống ruộng. Lần này lại còn làm mất tượng gỗ có mắt thì…”
Tiểu Chu càng nói càng sợ hãi, co hai chân lên ghế, sắp khóc đến nơi. Tôi hỏi: “Khắc mắt và không khắc mắt thì khác nhau chỗ nào. Hàng hóa mà ông cô giao, chưa bao giờ khắc mắt ư?”
“Những tượng gỗ có khắc đôi mắt đều không dùng để bán, ông nội dành riêng một phòng, đặt tất cả chúng ở bên trong.”
“Dành riêng một phòng cho người gỗ?”
Tôi cảm thấy có gì đó khó tưởng tượng, thậm chí hơi đáng sợ. Lão Chu nhìn đâu phải người có vấn đề về tinh thần, sao lại dành phòng ở cho người gỗ?
Còn chưa hết kinh ngạc, tiểu Chu lại nói tiếp: “Trong phòng không chỉ riêng người gỗ khắc mắt, mà còn có một ít mèo gỗ, chó gỗ, còn có vài đồ gia dụng nhỏ nữa.”
Tôi sợ hãi nuốt nước bọt, trước giờ chỉ có người chết mới đặt những đồ như vậy bằng giấy trong phòng. Lão Chu cũng không sống bằng nghề bán đồ tang lễ, sao phải làm như vậy?
“Vừa rồi đã tìm khắp nhà, làm gì có phòng dành riêng cho người gỗ?”
Tiểu Chu đáp: “Trong phòng ngủ của ông nội, anh cũng không được vào.”
Đến chịu, tiểu Chu này muốn cưỡi ngựa nhưng lại không cho ngựa ăn cỏ. Muốn tôi giúp đỡ mà làm cái này không được, làm cái kia không được, ở lại đây chỉ phí thời gian, chi bằng quay về giúp Hoàn Tử Đầu tìm tượng gỗ còn hơn.
Tôi đứng dậy nói: “Tôi quay về chỗ đầu trọc thúi tìm cái tượng gỗ mà cô giao nhầm, nếu tìm được thì khỏi quan tâm tượng gỗ ở đây chạy đi đâu.”
Tiểu Chu nông nóng hỏi: “Còn có thể tìm được sao? Sáng nay tôi gọi điện, anh ta bảo chưa từng nhìn thấy mà!”
“Thì cứ thử tìm xem, có gì liên lạc qua điện thoại.” Nói rồi tôi trao đổi số điện thoại với tiểu Chu, sau đó mặc áo khoác rời đi.
Hôm nay là 15 âm lịch, bản thân còn chưa biết tai ương gì sẽ xảy đến với mình, lại dính vào chuyện hai tượng gỗ mất tích, tôi cười khẩy, phát hiện bao thuốc đã trống trơn, vội đến cửa hàng tiện lợi gần đó mua.
Thanh toán tiền xong đi ra thì gặp mấy phụ nữ trung niên đang đứng trước cửa buôn chuyện. Một người có vẻ lớn tuổi nhất nói với chị gái đầu quấn lô: “Nghe nói con chó nhà cô tối qua bị bọn buôn chó đánh bả à?”
Chị gái quấn lô thở dài: “Ừ, nuôi bao nhiêu năm rồi, thương phát khóc!”
“Đám buôn chó này cũng thật không phải con người, bắt được phải đánh cho què chân. Tối qua có thấy bọn nó không?”
“Có, lão Tống nhà tôi suýt thì bắt được, trông hắn vừa cao vừa gậy, gương mặt còn rất đáng sợ.”
“Những kẻ làm chuyện thất đức chắc chắn bị phá tướng, trông hắn như thế nào cô nói xem, sau này chúng tôi lưu ý giúp cho.”
Chị gái đầu quấn lô nói: “Trông sợ lắm, mũi miệng thì không có gì đáng nói, nhưng đôi mắt hắn rất lớn, còn lồi cả ra ngoài, nhìn y hệt như mắt trâu bò vậy…”
Tôi nghe xong mà sửng sốt, bao thuốc trong tay vừa mới mua rơi bịch xuống đất.
Không về công ty ngay mà tôi bắt taxi sang tìm lão Lưu, nhưng lão vẫn chưa về nhà làm tôi rất hoang mang. Nhìn cánh cửa đóng kín mà lòng lạnh như băng, giờ đã là gần trưa, mười mấy tiếng nữa sẽ hết ngày, tai ương chưa ập tới, đêm nay sẽ thế nào đây?
Gọi điện cho Hoàn Tử Đầu hỏi xem tình hình tìm tượng gỗ đến đâu rồi, nghe hắn nói chưa có manh mối gì, tôi bèn không qua đó nữa, về thẳng ký túc luôn.
Cứ vứt chuyện tượng gỗ qua một bên cái đã, hôm nay là 15 âm lịch, việc gấp đên đâu cũng phải nhường đầu óc để chuẩn bị đón tai ương.
Vào phòng, tôi cởi áo khoác chui lên giường đắp chăn. Tháng trước đã suýt chết, là bởi bùa chú bách quỷ khốc môn của Lưu Vân Ba, nhưng giờ chỉ có một mình, tôi không tin là mình nằm yên trên giường, không đi đâu, không làm gì, thì ô tô sẽ tông cả vào ký túc hay đạn pháo bắn nhầm vào đây.
Hút điếu thuốc xong thì mắt díp lại, tôi lăn ra ngủ. Mơ mơ màng màng tỉnh lại thì trời đã tối, không biết tiểu Lục đi đâu mà chưa thấy về. Tôi gặp lại chăn rồi đi ra ngoài ăn tối, vừa hay gặp lão Lý đang xách bia đi về ký túc. Thấy tôi, lão Lý giơ bia trong tay lên, cười: “Đêm nay không phải ca của hai cậu đúng không, lát nữa gọi tiểu Lục, lão Đinh, bốn chúng ta nhậu chơi!”
Tôi cũng cười, gật đầu rồi bảo đi lót dạ chút đã, sẽ quay về sau. 8h tối, xung quanh công ty đã vắng teo, vài quán ăn nhỏ cũng lục tục đóng cửa. Tôi chọn bừa một quán, gọi bàn đồ ăn rồi ăn ngấu nghiến. Đang ăn thì chợt để ý ông chủ đứng ở cửa, thở dài, tôi thắc mắc: “Ông chủ sao thế, có chuyện gì không vui à?”
Ông chủ quay đầu nói: “Quanh cửa hàng tôi có rất nhiều chó hoang, thường ngày có cơm canh thừa tôi đều cho chúng ăn. Đêm nay chả biết có tên buôn chó ở đâu xuất hiền, bắt hết… khụ… tên đó trông rất đang sợ, bản thân chắc không làm gì được hắn!”
Tên buôn chó có gương mặt đáng sợ? Tôi bỗng nhớ đến chuyện sáng nay nghe mấy người phụ nữ nói, là hắn ư? Dám bắt chó trước mặt người khác, quá hung hăng ngang ngược rồi.
Vừa lúc này trông thấy tiểu Lục đi vào, tôi chả buồn ăn nữa, buông đũa kéo cậu ta ra ngoài bắt tên buôn chó. Tiểu Lục từ bé không ăn thịt chó, cũng rất hận đám buôn chó, nghe tôi nói thì lập tức xắn tay áo đi ra.
Người đi đường không có mấy, theo như ông chủ nói thì hẳn là hắn đang ở gần đây. Nhưng tôi với tiểu Lục đi tìm đến nửa tiếng đồng hồ cũng chả thấy ai. Gió đêm lạnh run người, tiểu Lục quay đầu ngáp dài, đúng khoảnh khắc đó, cậu ta nheo mắt chỉ về phía sau lưng tôi: “Này anh xem, bên kia có người đang xách con chó!”
Tôi nhìn theo hướng tiểu Lục chỉ, bên con phố đối diện cách đó không xa, quả nhiên có một người đang đứng, trong tay xách con chó. Nhưng trời quá tối, chỗ hắn đứng lại không có đèn đường nên chẳng nhìn rõ mặt.
“Huynh đệ, theo anh có phải hắn không?”
Tôi cẩn thận nheo mắt nhìn, nói: “Hắn xách theo con chó, chắc không sai đâu, mau bắt lại!”
Lúc chúng tôi nói chuyện, có vẻ bóng người kia cũng để ý thấy, nhưng hắn chẳng hề di chuyển, chỉ đứng im lắng nghe. Vừa bước được một bước, đột nhiên điện thoại reo vang, sợ tên kia bỏ chạy, tôi làm bộ lơ đãng vừa nghe điện thoại, vừa đi về phía hắn.
Là tiểu Chu gọi tới, cô bé gấp gáp nói: “Không hay rồi, anh đang ở đâu?”
Tôi nhỏ giọng: “Đang ngoài đường thôi, có gì không hay?”
“Ông nội vừa phát hiện thiếu một tượng người gỗ, tôi đã nói thật hết với ông, anh mau chạy đi!”
Tôi sửng sốt: “Sao tôi lại phải chạy? Có phải tôi làm mất đâu, lão Chu đổ trách nhiệm lên đầu tôi ư?”
Tiểu Chu vội giải thích: “Không phải, mà ông nói, nếu dùng dao khắc động vật, khắc mắt cho người gỗ sẽ khiến tà linh nhập vào nó, nhất định nó sẽ tìm anh kiếm chuyện. Anh mau chạy trốn đi!”
Nghe tiểu Chu nói, tôi trợn tròn mắt, chỗ mình đứng cách tên buôn chó kia cùng lắm là hai ba mươi mét, tiểu Lục đã xắn tay áo chuẩn bị đi qua bắt, rốt cuộc tôi cũng phản ứng được, tên mắt trâu này không phải tên buôn chó, mà nó chính là người gỗ mà tôi tự tay khắc mắt!!
Thật là buồn cười, tôi còn đang muốn tìm tên buôn chó, hóa ra nó tới đây không phải để bắt chó mà là bắt mình?
Trán túa mồ hôi lạnh, tôi vội túm lưng áo tiểu Lục, lùi lại một chút, dè dặt nói: “Chạy, đừng bắt hắn, tôi nhầm rồi, hắn tới để bắt tôi đấy, chạy mau!”
Tiểu Lục cau mày: “Anh có bệnh à, tìm hắn cả tiếng đồng hồ, giờ tìm được thì lại bỏ chạy, rốt cuộc là anh đi bắt hắn hay hắn đi bắt anh?”
Đang nói thì chợt bóng người đằng kia bước tới một bước, cuối cùng thì mặt hắn cũng ló ra ánh sáng, mũi miệng hắn chẳng khác gì so với chúng tôi, nhưng riêng đôi mắt thì quá lớn, lớn đến nỗi chiếm nửa diện tích gương mặt, như là người ngoài hành tinh, một đôi mắt trâu!
Trong lòng nhảy dựng lên, đêm nay chính là đêm 15 âm lịch! Không rảnh mà giải thích với tiểu Lục, tôi túm tay hắn chạy như điên quay về. Thấy chúng tôi chạy, tên mắt trâu ném con chó trong tay đi, tăng tốc đuổi về phía này. Tôi cũng bất chấp là phương hướng nào, cứ cắm đầu chạy dọc theo con phố.
Tiểu Lục khá mập, chạy được hơn 10p thì cậu ta mệt quá ngồi bệt xuống đất, quay đầu nhìn, thấy tên mắt trâu vẫn đang đuổi theo, nói: “Chạy cái gì, chẳng phải chỉ là tên buôn chó sao, hai ta đánh cho hắn một trận!”
Nếu đúng là tên buôn chó thôi thì tốt rồi, nhưng chuyện trước mắt không giải thích trong một hai câu được, tôi vội kéo tiểu Lục dậy, tiếp tục chạy. Nhưng vừa lúc này thì tên mắt trâu đuổi kịp, mặt không đỏ, không thở dốc, hắn duỗi tay tóm lấy tôi.
Thấy vậy, tiểu Lục lập tức tung cú đấm, bốp một tiếng, tên mắt trâu bị đấm ngã, khẽ kêu rên. Bị dính một quyền, tên mắt trâu phát hỏa, hai mắt vằn tia máu, miệng rỉ máu tươi, trông cực kỳ đáng sợ.
Tiểu Lục không hề hốt hoảng, lại tiếp tục muốn đánh, tôi vội kéo tay cậu ta chạy. Cả hai chạy một hồi, trùng hợp thế nào lại đến cái hẻm quen thuộc ở cửa Đông. Vẫn còn nhớ như in tháng trước gặp ma bắt xe ở đây, tôi cắn răng lôi tiểu Lục vào con hẻm, chạy vào quán mì quái dị kia.
Đã lâu chưa đến, quán mì vẫn vắng khách như vậy, bên trong mọi thứ cũng vẫn y như hồi mới tới. Thấy chúng tôi vào, chủ quán với gương mặt chữ điền cầm tờ thực đơn kiểu cổ tươi cười ra đón.
Đâu phải đến đây để ăn đâu, vừa vào trong tôi quay ngoắt người nhìn ra thì thấy, tên mắt trâu đang ngu si đứng ở ngoài cửa, tuyệt vọng nhìn mình.
Ánh mắt của hắn vừa nghi hoặc pha chút sợ hãi, tựa hồ như không dám xông vào. Tôi đoán đúng rồi!!! Hình như tà ám không dám vào cái quán này.
“Có chuyện gì vậy?” Chủ quán thấy chúng tôi vội vã, bèn hỏi.
Tôi chưa kịp mở miệng thì tiểu Lục cáu gắt: “Huynh đệ này của tôi bị thần kinh, vốn cùng anh ta đi bắt tên trộm chó, kết quả tìm được thì đột nhiên lại bỏ chạy!”
Ông chủ ngẩng đầu nhìn ra cửa, ngạc nhiên: “Có tên trộm chó nào đâu?”
Tôi cũng quay đầu, bên ngoài đã không thấy tên trộm chó đâu nữa. Giống y hệt lần trước, ba con ma bắt xe, cũng đuổi đến đây là mất tích. Mặc kệ thế nào, coi như mình tránh được một kiếp, tiểu Lục thì lại bình thường, gọi bát mì, chai bia, đĩa xào.
Hơn 10p sau, tôi mới dần bình tĩnh lại, chợt nhớ đến cuốn nhật ký của Ngụy Hữu Chí, vội hỏi ông chủ: “Đại thúc, quán mì này mở được bao nhiêu năm rồi?”
Chủ quán đứng trong quầy, cười nói: “Đã lâu lắm rồi, có khi còn nhiều hơn số tuổi của cậu đấy!”
Có vẻ như ông ta không có hứng nói chuyện với tôi, trả lời xong liền quay người đi vào bếp. Tiểu Lục ăn xong thì đã là hơn 23h, tuy tôi biết quán mì này không đơn giản, nhưng thà ở trong còn đỡ sợ hơn ra ngoài đối mặt với tên mắt trâu kia.
Tiểu Lục là kẻ vô thần, tôi không thể giải thích tình hình thực tế cho cậu ta, bèn bịa bừa một cái cớ, nói thực ra tên mắt trâu là chủ nợ cho vay nặng lãi đến tìm giết mình, đề phòng hắn cho người mai phục, ở lại đây đến sáng rồi đi.
Tiểu Lục nghe vậy thì lo lắng gật đầu.
Cứ như vậy cả hai ngồi thủ trong quán mì đến khi mặt trời mọc, hai chúng tôi nhấc cái thân hình mệt mỏi quay về công ty.
Cuối cùng thì cũng vượt qua tai ương 15 âm lịch tháng này, tôi như trút được gánh nặng, thở phào một hơi. Bước vào sân, bỗng tiểu Lục chỉ bãi đỗ xe, nói: “Xe số 13 của bọn ta đâu rồi?”
Tôi nghe thế cũng quay sang nhìn, quả nhiên vị trí đỗ xe trống không.
“Tối qua Vương đội trưởng lái, có lẽ anh ấy mang xe đi bảo dưỡng.”
Hai chúng tôi không để ý nữa, tiếp tục lên ký túc thì trông thấy lão Lý cùng mấy tài xế, tay càm chậu rửa mặt đang túm tụm bàn tán gì đó, vẻ mặt nghiêm trọng.
Trông thấy tôi, sắc mặt mọi người càng khó coi hơn. Khó hiểu, tôi hỏi lão Lý là có chuyện gì, lão Lý nhìn hai chúng tôi, thở dài: “Vừa nhận được tin báo, đội trưởng Vương Đắc Hỉ tối qua lái chuyến xe của các cậu, mất phanh lao xuống đập chứa nước, toàn bộ người trên xe đã chết!”
Lão Lý bất đắc dĩ nói: “Chết chứ còn gì, xe chìm dưới hồ, sống sao nổi.”
Tôi bàng hoàng không bói nên lời, vừa mới hôm trước Vương Đắc Hỉ còn cùng mình nói nói cười cười, giãi bày thân thế, rồi tiết lộ việc nằm vùng, vậy mà nháy mắt đã cách biệt hai cõi âm dương!
Đúng là biết bơi mà chết đuối, cả đời anh ta hận ma quỷ thấu xương, cuối cùng lại chết trong tay ma quỷ.
Tôi thổn thức, 15 âm lịch tháng này mình bình an vô sự, nhưng cả xe thôn dân thì chết hết, tạo hóa trêu ngươi, vận mệnh trêu ngươi!
Lão Lý nói xong thì thở dài cầm chậu vào phòng vệ sinh. Hai chúng tôi vào phòng thay quần áo, ăn sáng qua loa rồi cùng mấy đồng nghiệp bắt xe đến đập chứa nước Đường Oa Tử.
Quanh hồ, thôn dân Đường Oa Tử đã vây chật kín, ai nấy khóc rống lên, bao nhiêu gia đình vì nó mà tan vỡ, thật thương tâm!
Cứ mười năm lại xảy ra một vụ tai nạn xe!
Dưới hồ có mấy con thuyền đánh cá đang khua chiêng gõ mõ vớt người chết đuối. Mấy tiếng trôi qua, hai mươi cái xác đã được đặt lên bờ, chỉ duy nhất thiếu Vương đội trưởng. Nghe người vớt xác nói, thi thể tài xế còn kẹt trong ghế lái, vì tay nắm chặt quá nên không lôi ra được, phải kéo chiếc xe lên rồi mới tính.
Sau khi vớt hết xác hành khách, cần cẩu bắt đầu làm nhiệm vụ, chiếc xe số 13 quen thuộc được từ từ kéo nhô lên khỏi mặt nước. Thảm, thật thảm!
Thân xe dính đầy bùn, bên trong chứa đầy những sọt đồ của thôn dân, thi thể Vương đội trưởng ở khoang lái đã bị nước ngấm vào trương lên, nhưng vẫn duy trì tư thế ngồi, hay tay nắm chặt vô lăng. Có mấy người định kéo anh ta xuống, nhưng không làm sao tách được đôi tay ra, nhìn cửa sổ ghế lái mở toang mà tôi thở dài thườn thượt.
Có thể Vương Đắc Hỉ không phải là một thầy âm dương giỏi, nhưng chắc chắn là một người tốt. Tôi cũng đã trải qua nguy hiểm giống thế này, chiếc xe mất khống chế, nhằm hướng đập nước mà lao đi. Lúc đó, hoàn toàn có thể nhảy ra khỏi cưat sổ mà thoát, nhưng anh ấy không làm vậy, anh ấy chọn không từ bỏ hành khách cho đến giây cuối cùng!
Tiểu Lục chưa từng gặp chuyện thế này bao giờ, đứng lặng im, hai mắt đỏ hoe. Vụ tai nạn không được cấp trên che giấy, nhất thời lan truyền khắp thành phố. Các cuộc bàn luận sôi nổi trên khắp các trang mạng internet, chẳng bao lâu thì phía chính phủ phải lên bác bỏ tin đồn, nói là xe bus bị hỏng phanh dẫn đến sự cố ngoài ý muốn. Tôi nhìn bài báo do chính phủ đăng mà chỉ cười khẩy.
15 Âm lịch qua rồi, rốt cuộc thì lão Lưu cũng trở lại, giữa trưa, lão đến công ty tìm tôi. Trông thấy lão tôi liền trách móc, trách lão bỏ rơi mình, trách lão đã quên chuyện tai ương 15 âm lịch.
Lão Lưu cười lạnh, nói: “Ta đi tìm cái tên đưa bản đồ giả để tính sổ.”
Phải rồi, lão không nói thì tôi cũng quên mất. Lần trước đi Trường Bạch Sơn tìm Mộng Nga, lão Lưu mang theo cái bản đồ giả, làm chúng tôi suýt thì bỏ mạng trong núi.
“Sao, có tìm được hắn không? Vì sao hắn lại lừa ông?”
Lão Lưu chống gậy đi mấy bước, thong thả nói: “Tìm được, lão tử này sống chết không chịu thừa nhận, còn đánh trả khiến ta suýt nữa không còn mạng mà về!”
Lão Lưu rất lợi hại, trong giới âm dương cũng thuộc dạng bản lĩnh, kẻ đánh lại được ông ta, hoàn toàn không thể khinh thường. Nói xong, lão Lưu suy nghĩ một lát rồi tiếp: “Ta nghe nói tối qua Vương Đắc Hỉ chết?”
Tôi thở dài: “Đúng, đã chết. Giống như tài xế tiền nhiệm 10 năm trước, kéo hai mươi hành khách xuống đập chết đuối!”
Lão Lưu cau mày: “Đối thủ của ngươi không đơn giản đâu. Vương Đắc Hỉ ít nhiều cũng có tiếng tăm trong giới, mà cũng chịu chết…”
“Đúng, không đơn giản. Mà không chỉ riêng con ma này không đơn giản, lão Lưu ông có nhớ Mộng Nga nói, vụ tai nạn xe liên quan đến một nhân vật lớn không? Theo Vương Đắc Hỉ nói, người này chính là cục trưởng cục giao thông thành phố, cũng chính lão ta phái Vương Đắc Hỉ đến công ty tôi. Bên ngoài là nhậm chức đội trưởng, bên trong thì là đi bắt ma!”
Lão Lưu nghe thế thì nghiêm túc gật đầu, tôi nói tiếp: “Tôi không biết cục trưởng này và con ma có sự quan hệ gì phía sau, nhưng tình hình hiện giờ, đó là con ma thì ép tôi điều tra vụ án, cục trưởng thì uy hiếp bắt tôi dừng điều tra. Tôi bị kẹt giữa hai thế lực, rất khó xử.”
Gương mặt lạnh lùng của lão Lưu chẳng có chút biến hóa nào, nói: “Làm gì thì làm, cách nào có thể toàn mạng thì làm thôi. Lần này ta ra ngoài cũng không phải tay trắng. Sau khi dạy dỗ tên phản bạn kia, ta có nắm được một thông tin.”
Tôi tò mò, vội hỏi: “Thông tin gì, có liên quan đến tôi ư?”
Lão Lưu gật đầu: “Có liên quan đến toàn bộ những chuyện xảy ra với ngươi gần đây. Ngay cả người bạn của ta cũng bị người khác sai khiến, ta nghe hắn nói, đội trưởng trước của các ngươi đã bị bắt trong một thôn nhỏ ở Hàng Châu, Tiêu Sơn.”
Lão Vũ bị bắt?
Tin tức lão Lưu mang đến cho tôi quả như sét đánh ngang tai, bản thân có thể tạm tránh được ma trảo của cục trưởng là vì có nhược điểm mà lão Vũ nắm giữ. Giờ lão Vũ bị bắt, chẳng phải mình sẽ sớm tối cận kề nguy hiểm sao?
Lão Lưu không phải người ngoài, tôi bèn đem toàn bộ chuyển lão Vũ nói kể lại cho ông ta nghe, cách nhìn của ông ta giống tôi: Phải cứu lão Vũ!
Không khí áp lực còn chưa được giải tỏa thì lại có điện thoại của tiểu Chu. Sau khi nghe thấy tôi thoát nạn, cô bé nói, lão Chu bảo tôi phải qua gặp ông ấy một chuyến. Đêm qua tên mắt trâu tìm mình, nếu chưa diệt trừ hắn thì không yên tâm, tôi bèn đồng ý, sau đó quay sang nói chuyện với lão Lưu.
Có vẻ lão Lưu không hứng thú với chuyện người gỗ này lắm, tuy nhiên cũng không hoàn toàn trơ mắt đứng nhìn, chỉ bảo tôi gặp lão Chu xong thì qua gặp ông ấy.
Mấy ngày nay đầu óc quay cuồng, công ty xảy ra chuyện lớn như vậy, tôi cũng suy nghĩ, không biết trên tổng có bỏ hẳn tuyến xe 13 này hay không. Tôi thì chẳng lo về vấn đề này lắm, người lo nhất là tiểu Lục, cậu ta được nhận thưởng vì chuyến xe, cũng yêu quý công việc này như sinh mạng, nếu tuyến xe bị hủy, chắc chắn cậu ta sẽ khổ sở như thất tình.
Thu dọn một chút, tôi bắt xe đến cửa hàng lão Chu, chuyện phát triển đến mức này, tôi cũng có phần, giờ gặp lão Chu chẳng biết nói sao cho phải.
Tới nơi, lão Chu mang ba con dao khắc hôm trước từ trong phòng ra, rút một con, nói: “Cậu chắc chắn là hôm đó dùng con dao này khắc mắt cho người gỗ?”
Tôi vội gật đầu: “Chính là nó. Hôm ấy cháu không nghĩ nhiều, thật xin lỗi bác, không phải cháu cố ý!”
Lão Chu xua tay: “Giờ xin lỗi thì có ích gì, tên súc sinh này ra ngoài đã mấy hôm, phải mau xử lý nó!”
Nếu đã ngả bài, tôi bèn nói nốt chuyện của bên Hoàn Tử Đầu cho ông ta nghe. Lão Chu nghe xong thì nổi trận lôi đình, như muốn ăn tươi nuốt sống tôi vậy. Một lúc sau, có vẻ như đã trấn tĩnh lại, ông nói: “Cái đó không quan trọng, tối hôm qua ta bắt nó lại rồi. Giờ chỉ cần xử lý tên súc sinh này nữa thôi.”
Nghe thấy đã bắt về một tên, tôi thở phào nhẹ nhõm. Nói đoạn, lão Chu đưa con dao khắc động vật cho tôi, nói: “Cậu cầm con dao này, nó sẽ còn đến tìm cậu. Phải nhớ kỹ, muốn sống thì phải dùng con dao này giết nó, bằng không sẽ rất nguy hiểm, biết chưa?”
Tôi không dám làm bừa, nhận lấy con dao, gật đầu lia lịa. Hai lần trước gặp, lão Chu đều giữ gương mặt tươi cười, lần này lạnh như băng làm tôi thấy không thoải mái. Ra khỏi cửa hàng, vội gọi điện cho Hoàn Tử Đầu, bảo hắn rằng người gỗ kia đã bị lão Chu bắt lại rồi.
Hắn ai da một tiếng như mất cái gì vậy.
Tuy người gỗ có gương mặt đáng sợ, nhưng rốt cuộc thì nó không phải là hồn ma gì, có thể nhìn thấy, sờ thấy được. Tôi sợ một mình khó đối phó, bảo Hoàn Tử Đầu tối nay về ký túc sớm một chút.
Trời đã dần tối, càng ngày tôi càng khẩn trương, giác quan thứ sau mách bảo, nhất định đêm nay, tên mắt trâu sẽ xuất hiện!
Hoàn Tử Đầu rất trượng nghĩa, về sớm để bảo vệ tôi, ba chúng tôi mua ít đồ ăn sẵn, ngồi quây quanh bàn uống rượu, nói chuyện phiếm, chờ tên mắt trâu mò đến.
Tôi vốn chỉ giả vờ uống thôi, ai ngờ hai người họ lại làn thật, vừa rót ra là chúc nhau hết ly này đến ly kia, rượu trắng cứ thế nốc ừng ực. Đến hơn 10h tối thì cả hai đã loạng choạng, nói chuyện mà mắt cứ trợn lên. Trong lòng tôi tức ói máu, nếu lúc này tên mắt trâu đến thì biết trông cậy vào ai?
Bất đắc dĩ thở dài một hơi, nói đến cùng thì hai người họ không hề tin rằng chính tay tôi đã khắc ra một tên mắt trâu!
Tuy nhiên, đến hơn 11h, tôi cũng chẳng gặp chuyện gì bất thường, tiểu Lục và Hoàn Tử Đầu đã sớm say khướt, nằm trên giường ngày vang. Tên mắt trâu không tìm được mình sao?
Cũng đúng, mình đánh giá cao IQ của nó rồi, đầu nó làm bằng gỗ, hẳn là không biết tôi ở đây. Đi ra khỏi phòng múc nước rửa mặt, chợt thấy lão Đinh mặc quần áo chỉnh tề vội vàng chạy xuống dướu lầu, tôi không khỏi thắc mắc một câu: “Muộn thế này rồi anh còn đi đâu?”
Lão Định gấp gáp: “Lão Ký uống nhiều quá, đang gây sự với tên bán chó dưới cổng!”
Tôi sửng sốt, sao lại trùng hợp như vậy?
Nhưng ngẫm lại, giờ trông cậy gì được vào tiểu Lục với Hoàn Tử Đầu, vừa hay có lão Lý với lão Đinh, xử lý hắn luôn.
Tôi bảo lão Đinh chờ mình một chút, vội chạy vào phòng mặc quần áo, xỏ giầy, dắt con dao lão Chu đưa vào người, rồi vội cùng chạy xuống cổng.
Vừa chạy đến sân đã nghe tiếng lão Lý chửi mắng, tới gần thì thấy, lão đang đánh giáp lá cà với một người. Lão Lý đã uống nhiều, căn bản không phải đối thủ của hắn, bị đá văng ra đất, tôi với lão Đinh vội xông lên. Nhắm chuẩn lưng hắn, tôi tung chân đá, có lẽ không ngờ tôi sẽ ra tay, bốp một tiếng, hắn bị tôi đạp văng ra.
Nghiến răng, tôi rút con dao khắc lão Chu đưa, siết chặt trong tay, chậm rãi bước tới. Thấy tôi rút dao, lão Lý sợ đến tỉnh cả rượu, cuống quýt đứng dậy kéo tôi nói: “Huynh đệ à, hắn chỉ trộm một con chó, đừng làm lớn chuyện!”
Lão Lý không biết chuyện, tâm ý tôi đã quyết, hất tay lão ra, bước đến, đâm thẳng con dao vào lưng tên mắt trâu.
Đây là lần đầu tôi cầm dao đâm người, thấy máu đỏ rỉ ra từ vết đâm, tôi sợ hãi buông tay. Lão Lý càng sợ hãi vội chạy tới đỡ lấy tên kia, thân hình hắn vừa xoay lại, nháy mắt tôi như rơi xuống đáy vực. Mẹ nó, không phải là tên mắt trâu, đâm nhầm người rồi!!!
Chẳng phải hắn bắt trộm chó gần công ty ư? Sao lại không phải tên mắt trâu thế này?
Nhìn máu tươi chảy ướt đầm lưng áo hắn, cả người tôi run lên, đứng ngây ra không biết làm gì.
“Mau đưa tới bệnh viện!” Lão Lý hét, lão Định vội chạy vào lấy xe. Tôi còn chưa hoàn hồn, đột nhiên ngẩng đầu, bắt gặp một bóng người quen thuộc đứng cách đó không xa, cao cao gầy gầy, đây mới đúng là tên mắt trâu!
Đúng là họa này chưa qua, họa khác đã tới, lần này tên mắt trâu không hề do dự, nhận ra tôi, hắn liền co chân chạy tới.
Tôi chửi thề một câu, xoay người bỏ chạy.
Có vẻ tên mắt trâu đang phẫn nộ, hắn chạy như bay, tôi muốn cắt đuôi, bèn vọt vào một khu chung cư, chạy tới chạy lui, cuối cùng thì gặp một ngõ cụt.
Tuyệt vọng quay lại nhìn chằm chằm tên quái vật, tay hắn xách một con chó chết, khóe miệng còn nhoe nhoét máu tươi. Có vẻ tôi đã biết nó bắt chó làm gì, không phải nó bán chó, mà nó cần chó để uống máu!
Con dao khắc lão Chu đưa còn dính trên người gã buôn chó, giờ tôi tay không tấc sắt, chuẩn bị lần liều mạng cuối cùng.
Tên quái vật hai mắt vằn tia máu, há cái miệng đỏ lòm đi về phía tôi. Nhưng một điều có chết tôi cũng không thể ngờ tới, đó là nó hung tợn đi đến gần thì quỳ sụp xuống, nhẹ giọng nói: “Anh có thể giúp tôi một chuyện không?”
Mắt trâu lắc đầu: “Tôi bắt chó uống máu là chuyện bất đắc dĩ, tôi cầu xin anh giúp tôi hủy những người gỗ mà lão Chu khắc mắt!”
Tôi sửng sốt, đám người gỗ mà lão Chu khắc mắt đều là đồ không bán, ông ta coi chúng như bảo bối, dành riêng một phòng ở cho chúng, sao phải phá hủy?
Thấy tôi ngờ vực, mắt trâu nói tiếp: “Người gỗ không phải vấn đề, mấu chốt là ba con dao khắc của lão Chu không hề đơn giản như bề ngoài của nó. Thực chất đó là ba con dao mổ!”
Dao mổ?
Tôi tròn mắt nhìn mắt trâu, những lời nó nói khiến tôi không thể tưởng tượng nổi.
“Tổ tiên nhà Chu gia đều là thợ khắc gỗ, để những con vật điêu khắc ra sống động hơn, họ đã đi theo con đường tà đạo, bắt đầu dùng ba con dao này để sát sinh!”
Không thể hiểu rốt cuộc nó có ý gì, tôi đành cứ im lặng lắng nghe.
“Ba con dao này, một con dùng để giết người, một con dùng để giết súc vật, con còn lại giết chim chóc, cầm thú. Mấy thế hệ truyền lại, đến đời lão Chu thì tà đạo đã hình thành.”
“Dừng đã!” Thấy mắt trâu càng nói càng lộng ngôn, tôi vội ngăn nó lại: “Ngươi đừng có nói lung tung nữa, trước tiên giải thích chính bản thân ngươi, tại sao lại có đôi mắt trâu như vậy?”
Mắt trâu nghe tôi hỏi thì mặt đầy bất đắc dĩ: “Tôi là con người!”
“Ngươi là người? Chẳn phải chính tay ta dùng con dao khắc mắt súc vật tạo ra ngươi sao?”
Mắt trâu lắc đầu: “Không phải, cái tượng gỗ anh khắc mắt đang ở trong tay tôi đây.” Nói đoạn, hắn thò tay vào túi lấy ra một cái tượng gỗ.
Nhận lấy cái tượng, tôi nhìn kỹ, đây đúng là tượng mà tiểu Chu khắc người còn mình khắc đôi mắt. Thật khó hiểu, vẫn cho rằng mắt trâu là do người gỗ biến thành, vậy nếu không phải thì tại sao đôi mắt của hắn lại đáng sợ như thế?
Mắt trâu đưa tượng gỗ cho tôi rồi nói: “Hôm anh đến cửa hàng của lão, cùng với tiểu Chu khắc tượng gỗ tôi đều nghe lén được, chờ cậu đi khỏi, tôi liền đi theo.”
“Ngươi nghe lén được? Lúc đó trong phòng chỉ có mỗi ta với tiểu Chu, ngươi nghe lén ở đâu?”
“Tôi chạy ra từ dưới hầm ngầm nhà lão Chu, nấp sau căn phòng.”
Hít sâu một hơi, tên mắt trâu càng nói càng thấy loạn, tôi khó hiểu hỏi: “Hầm ngầm ở đâu? Ngươi bị ai nhốt?”
“Tôi bị lão Chu lừa xuống hầm ngầm, chỉ duy nhất tôi là thoát ra, hiện giờ dưới đó vẫn còn mấy chục người!”
Nghe hắn nói đến đây, toàn thân tôi kích động run lên. Càng ngày càng thú vị, tôi cũng càng nghe càng thấy sợ, nếu điều hắn nói là sự thật, vậy chẳng phải Chu gia là một tổ chức buôn người sao?
Bước tới đỡ mắt trâu dậy, hắn nói tiếp: “Hầm ngầm nằm ở phòng điêu khắc của lão, trong đó có cánh cửa nối thẳng xuống dưới.”
Phòng điêu khắc mà hắn nói, tôi có nhớ, lần trước cùng tiểu Chu đi tìm tượng gỗ đã định vào xem nhưng cô bé nói là ông nội không cho vào. Đánh giá cái tượng gỗ trong tay, tôi nói: “Thế vì sao lão Chu lại nhốt bọn anh dưới tầng hầm?”
Mắt trâu thở dài một hơi: “Tôi đến từ Thương Khâu, Hà Nam. Nửa năm trước lão Chu đến thôn chúng tôi tuyển nhận đồ đệ. Muốn học lấy cái nghề kiếm cơm nên mấy chục người trong thôn liền đi theo lão, lúc mới đến đây thì tất cả đều bình thường. Nhưng càng về sau tôi càng cảm thấy có gì đó không ổn, lão mang về rất nhiều thùng gỗ có chứa máu động vật, mỗi thùng có một người gỗ không khắc mắt. Lão bảo chúng tôi mỗi ngày uống một ngụm máu trong đó, nói rằng có thể nâng cao trình độ điêu khắc. Tuy tôi ít học, nhưng không phải thằng ngu, điêu khắc là một môn nghệ thuật, ngoài việc quen tay hay làm, lấy đâu ra chuyện uống máu để nâng trình độ chứ, việc này quá tà môn.”
Chuyện thật càng ngày càng quái lạ, tôi gật gật đầu hỏi: “Sau đó thì sao, anh có uống không?”
“Không muốn uống cũng chả có cách nào, lão Chu đứng nhìn kiểm tra, không uống không được. Sau khi uống máu, chẳng những tay nghề không cao mà tôi cảm giác mọi người đều biến đổi, tứ chi cũng dần trở nên trì độn.”
“Tà môn như vậy sao bọn anh không phản kháng? Bao nhiêu người mà sợ một ông già ư?”
Mắt trâu bất đắc dĩ lắc đầu: “Ý thức thì có, nhưng lúc đó toàn thân choáng váng, lúc chúng tôi tính phản kháng thì đã không nói ra lời, chân tay bất động, cơ thể như đi mượn, không điều khiển được. Sau đó thì chúng tôi bị lão nhốt xuống dưới tầng hầm.”
Nói đến đây thì mắt trâu đã khóc nhạt nhòa, thật khó tưởng tượng hắn đã phải trải qua sự tra tấn đến mức nào.
“Lão Chu nhốt chúng tôi xuống đó xong thì vớt tượng gỗ ngâm máu ra, bắt đầu dùng con dao khắc động vật, khắc mắt cho chúng trước mặt chúng tôi. Câu chuyện về ba con dao này, chúng tôi nghe được trong khi lão vừa khắc vừa lầm bầm.”
Cố ý dùng dao khắc động vật để khắc mắt người gỗ???
Chuyện này hơi quá rồi, đầu óc tôi hiện lên từng bức tranh về việc mắt trâu nói, trán không khỏi túa ra từng đợt mồ hôi.
“Lão Chu khắc mắt người gỗ xong thì mọi người chúng tôi bắt đầu có những biến dạng, người thì miệng nhọn như mở gà, người thì tai dài như tai chó, người mọc đuôi, tôi thì… biến thành mắt trâu.”
Mắt trâu thở dài buồn bã.
“Thế trốn ra được rồi, sao anh còn tìm tôi làm gì?”
Mắt trâu kích động: “Bởi tôi nghe được cuộc nói chuyện của bọn anh, chỉ anh mới có cơ hội tiếp cận nhà Chu gia. Việc ăn trộm tượng gỗ ở đó và ở vửa hàng đều do tôi làm, giờ với bộ dạng này tôi cũng không dám đi báo án, chỉ cố làm sao cho các anh chú ý, cầu xin giúp đỡ, em trai tôi vẫn còn kẹt trong đó…”
“Nếu anh không tin, tối nay nghĩ cách lén xuống hầm nhà lão nhìn xem, không biết lão hạ chú gì mà bọn tôi rất sợ ba con dao khắc của lão, nhưng anh thì khác, cầu xin anh, nhất định phải giúp tôi!”
Nói xong, hắn lại quỳ sụp xuống.
Câu chuyện mắt trâu nói làm đảo lộn hết nhân sinh quan của tôi, càng thay đổi cái nhìn về người nghệ nhân tài hoa họ Chu này. Có điều hiện giờ mới chỉ là lời nói một phía của tên mắt trâu, rốt cuộc nó có phải sự thật hay không, phải xuống tầng hầm mới biết được!
Lại đỡ hắn dậy lần nữa, tôi nói: “Anh yên tâm, nếu đây là sự thật, tôi sẽ lo chuyện này!”
Mắt trâu nghe vậy thì kích động nắm lấy tay tôi: “Anh chịu giúp tôi thật sao? Xin anh nhớ rõ, chỉ cần phá hủy những tượng gỗ dưới tầng ngầm là được, chính vì lão Chu làm mất cái tượng gỗ tương ứng nên tôi mới khôi phục ý thức, thoát ra được.”
Hít sâu một hơi, tôi gật đầu, tìm nhà nghỉ cho hắn ở tạm, sau đó về công ty. Cả đường đi, tôi cứ nghĩ mãi những lời mắt trâu nói, trong lòng mang tâm sự nặng nề. Về tới ký túc, thấy lão Lý với lão Đinh đều đang ở đó, tôi thắc mắc hỏi: “Tên bán chó bị tôi đâm đâu rồi? Chẳng phải hai anh đưa hắn đến bệnh viện sao?”
Lão Lý lườm tôi một cái, nói: “Đâm người xong bỏ chạy, cậu không biết xấu hổ à mà còn hỏi?”
Lão không biết tại sao tôi bỏ chạy nên oán trách cũng là lẽ thường, tôi nói: “Rốt cuộc thì người bị tôi đâm sao rồi, không nguy hiểm đến tính mạng chứ?”
Lão Lý cười khổ, lắc đầu: “Không chết được, dao đâm không sâu. Bọn tôi đưa đi bệnh viện thì hắn nhất định không chịu, chỉ buộc miệng vết thương lại rồi chạy.”
Vừa nói, lão Lý vừa ngắm nghía con dao khắc trong tay, nói: “Thật không ngờ tiểu tử cậu ngày thường lành tính, mà ra tay tàn nhẫn thế. Cầm dao nói đâm là đâm?”
Tôi bật cười, giật con dao lại, nói: “Chẳng phải là tại thấy ông bị đánh sao? Tôi buồn ngủ quá rồi, ngày mai nói chuyện tiếp!”
Lão Lý cũng cười: “Vậy được, cậu ngủ sớm chút đi, không nghĩ cậu lại trượng nghĩa như vậy đấy, hôm nào tôi mời đi ăn!” Dứt lời lão đứng dậy quay về phòng.
Hôm nào mời đi ăn, nghe hoành tráng thật, tôi lạ gì lão Lý này, chờ hôm nào của lão có mà chết khô rồi. Lão Lý đi khỏi, tôi nằm trên giường, làm bạn với tiếng ngáy vang trời của hai tên sâu rượu, ngắm nghía con dao mà ngây người, lão Chu làm vậy là vì cái gì?
…

Sáng hôm sau, giắt kỹ con dao vào người, đến cửa hàng của lão Chu để tìm hiểu tình hình. Vẫn như thường ngày, lão Chu đang ngồi ở sảnh, điêu khắc đồ gỗ. Thấy tôi đi vào, lão buông công việc, đứng dậy căng thẳng hỏi: “Tối qua nó có đi tìm cậu không?”
Tôi ngồi xuống cạnh tiểu Chu, gật đầu đáp: “Có, một tên mắt trâu, có phải nó không bác Chu?”
Lão vội nói: “Đúng đúng, chính là nó, một đôi mắt súc vật, cậu giết nó rồi chứ?”
“Giết. Tôi đâm một dao vào lưng nó!”
Lão Chu nghe vật thì thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống tiếp tục công việc. Tôi đặt con dao lên bàn, từ tốn hỏi: “Bác Chu, lần trước đến đây, cháu thấy sân sau có phòng điêu khắc, bác khắc tác phẩm nào trong đó vậy?”
Rõ ràng tôi để ý thấy nét mặt lão Chu khẽ biến khi nghe đến phòng điêu khắc, một lát sau mới cười nói: “Làm một tác phẩm để đời, khối gỗ lớn, mãi mà vẫn chưa xong.”
Tuy không biết trong phòng điêu khắc có tầng hầm thật hay không, nhưng với vẻ mặt của lão vừa rồi, rõ ràng là nói dối. Như vậy là đủ, tôi đứng dậy cáo từ rồi rời khỏi cửa hàng.
Tối đến, tôi nấp ở gần cửa hàng, bảo Hoàn Tử Đầu gọi điện cho lão Chu, lừa rằng tên mắt trâu chưa chết, vừa phát hiện hành tung của hắn, gọi lão mau tới một chuyến.
Hơn 10p sau, tiểu Chu với lão Chu ra ngoài, vội vã bắt xe đi. Xác định cả hai đã đi khỏi, tôi liền nhân cơ hội cạy cửa sổ vào trong cửa hàng, căn phòng điêu khắc ở sân sau, dưới ánh sáng nhập nhòe của buổi tối, trở nên thần bí dị thường.
Đạp tung cửa, đập vào mắt tôi là một cái ghế, cùng các tác phẩm điêu khắc, tìm khắp căn phòng, toát cả mồ hôi cũng chẳng thấy cửa ngầm mà mắt trâu nói đâu cả.
Bị hắn chơi xỏ?
Tức giận, tôi ngồi phịch xuống cái ghế, đột nhiên cảm thấy hình như nó không được chắc chắn. Vội đẩy cái ghế sang một bên, ngồi xổm xuống cạy tấm ván dưới sàn. Quả nhiên, bên dưới sàn nhà là một cầu thang đen ngòm, sâu hun hút, giớ lạnh từ đâu thốc lên khiến toàn thân tôi nổi da gà!
Đó là một căn phòng kín mít, diện tích chừng 40m2, hai mươi mấy tượng thùng gỗ đầy máu dựng ven tường, đằng trước là một đám người với diện mạo kỳ quái.
Giống hệt những gì mắt trâu nói với tôi, đám người này đều bị biến dạng, mỏ gà, tai chó, đuôi cáo gì đó, đều có hết. Họ ngồi ngay ngắn ở nơi đó, nghe tiếng động thì không hẹn mà đồng loạt quay đầu. Bị nhiều quái nhân như vậy nhìn minht chằm chằm, tôi kinh sợ toát mồ hôi, cũng may là họ chỉ quay đầu nhìn chứ không đứng dậy.
Đám người biến dạng, thùng gỗ chứa đầy máu, xem ra mắt trâu không nói dối!
Cố gắng kìm nén nỗi sợ, tôi bước tới, đến gần một người có đôi tai chó, sợ bị cắn nên đứng cách một chút. Gã thấy tôi lại gần, tuy nét mặt không biến đổi, nhưng ánh mắt có thể thấy rất kích động, tròng mắt đảo quanh, cuối cùng nước mắt tràn bờ mi, rơi xuống.
Tôi kinh ngạc, nhỏ giọng hỏi: “Anh là người Thương Khâu, Hà Nam?”
Tuy không cử động, nhưng con ngươi của tai chó lắc lư theo chiều dọc từ trên xuống dưới. Tôi hiểu ý, hỏi tiếp: “Có phải lão Chu nhốt các anh dưới này?”
Lại tiếp tục biểu hiện là đúng, xem ra mắt trâu nói thật, ngoài việc thàn trí còn thanh tỉnh thì hơn hai mươi người đàn ông khỏe mạnh cứ như con rối, không cử động, cũng không nói được. Tầng hầm lạnh lẽo, ẩm ướt, đám người quần áo rách rưới, đầu bù tóc rối ngồi ngay ngắn, toàn thân bốc mùi hôi tanh khó ngửi.
Tôi cẩn thận quan sát, trong đây ngoài những thùng máu và quái nhân ra, thì sau lưng mỗi người đều giắt một tượng gỗ có khắc mắt. Đống người gỗ chắc đã bị ngâm lâu trong máu, từ trên xuống dưới một màu đỏ thẫm. Mỗi tượng gỗ, đôi mắt đều được khắc rất có thần, tôi phải bội phục tay nghề của lão Chu tự đáy lòng, có thể nói là một đại sư nhất đẳng.
Cạnh những tượng gỗ, còn có một con dao khắc, thiết nghĩ, mắt trâu không dám tự hủy những tượng gỗ này là có liên quan đến nỗi sợ dao khắc. Tôi thuận tay vung lên, tháo cả tượng gỗ và dao khắc xuống, nhìn cái tượng gỗ cứ y như người thật, lạnh cả sống lưng. Không nghĩ nhiều, tôi giơ tượng gỗ lên, hung hăng ném mạnh xuống đất. Bốp một tiếng, cái tượng gỗ bị va đập, đứt đầu. Tượng gỗ vừa hỏng thì tai chó xụi lơ quỵ xuống, sau đó ôm đầu thở gấp, một lúc sau mới dần bình tĩnh lại.
Người đàn ông tai chó hồi phục, rối rít quỳ xuống dập đầu. Nhìn anh ta cũng tầm tuổi mình, tôi nào nhận nổi đại lễ này, vội đỡ dậy hỏi han sự tình. Sau khi nghe lời anh ta nói y hết mắt trâu, tôi mới yên tâm, quyết định giải cứu những người còn lại.
Cả hai đang bận rộn dỡ đám tượng gỗ thì chợt nghe bên ngoài có tiếng bước chân dồn dập, trong lòng thầm kêu: Không xong, lão Chu quay về rồi!
Hai chúng tôi tăng tốc phá hủy những tượng gỗ, chẳng bao lâu sau thì kétttt một tiếng, cửa sắt bị mở toang. Lão Chu đứng ở cửa, hai mắt long sòng sọc chỉ vài mặt tôi, hét lên: “Nhãi ranh, ngươi phá hủy tâm huyết của ta!”
Dứt lời, lão lấy con dao khắc ra, rút con dao khắc động vật, lẩm bẩm niệm chú. Đột nhiên những quái nhân chưa được cứu chợt đứng phắt dậy, nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lạnh.
Hỏng rồi!!!
Những đôi mắt vừa mới đầy sự sỡ hãi hoang mang, giờ đã trở nên trống rỗng vô hồn, tôi với tai chó hoảng hốt lùi lại vài bước, đám người như phát điên, bắt đầu xông tới.
Đang chuẩn bị phải khổ chiến thì bỗng lại có tiếng bước chân dồn dập, tiểu Chu và Hoàn Tử Đầu cũng đã tới. Nhìn thấy đám quái nhân, đầu tiên là cả hai sững sờ, sau đo Hoàn Tử Đầu phản ứng được, chửi tục một câu, lao đến giúp tôi.
Hoàn Tử Đầu là chuyên gia đánh đấm, tuy đám quái nhân sức rất khỏe, nhưng vẫn không thể đánh lại hắn. Chỉ có điều, những quái nhân bị đánh bật ra, mặt đầy máu lại đứng dậy, tựa như chẳng biết đau đớn là gì!
Thấy Hoàn Tử Đầu ra tay quá tàn nhẫn, tôi vội hô: “Nhẹ tay một chút, họ đều là người tốt!”
Hoàn Tử Đầu mắng: “Đều biến thành quái vật, con mẹ nó tốt ở chỗ nào?”
Thật khó xử, chợt trong cái khó ló cái khôn, tôi vội la lên với tiểu Chu: “Tiểu Chu, cô mau giật những tượng gỗ xuống!”
Tiểu Chu cũng rất bất bình với những gì lão Chu làm, vừa nghe tôi nói liền chạy tới tháo đám tượng gỗ xuống, lão Chu muốn ngăn, nhưng vì là cháu ruột nên không hạ thủ được, đàn trơ mắt nhìn từng cái tượng gỗ bị ném gãy.
Theo những tượng gỗ bị phá hủy, đám quái nhân rốt cuộc cũng ngã xuống, đau đớn rên rỉ. Mấy người chúng tôi cũng chẳng khá hơn là bao, chân tay mặt mũi bị cào máu be bét. Hoàn Tử Đầu có vẻ đã hiểu ra, trừng mắt siết chặt nắm đấm tiến lại chỗ lão Chu.
Tôi vừa thở hổn hển, vừa giữ hắn lại, nói: “Đừng, lão già như vậy rồi, anh đấm một cái là lão chầu trời luôn đấy!”
Hoàn Tử Đầu tức giận giậm chân bình bịch, vừa định mở mồm thì tiểu Chủ thấp giọng hỏi ông nội: “Ông, rốt cuộc chuyện này là thế nào?”
Thấy tất cả tượng gỗ đã bị hủy, lão Chu thở dài một tiếng rồi ngồi bệt xuống đất. Tiểu Chu lo lắng chạy tới đỡ lão, những quái nhân đã khôi phục thần trí, chỉ vào mặt lão, mắng: “Lão già này là kẻ lừa đảo, về nông thôn lừa bọn ta lên đây, ngày nào cũng ép uống máu, biến chúng ta thành người không ra người, quỷ không ra quỷ!”
Tiểu Chu nhìn đám quái nhân, rồi nhìn lão Chu, khó tin được, hỏi: “Ông nội, chẳng phải ông nói họ không chịu được khổ nên về quê hết rồi ư? Sao giờ tất cả lại ở đây?”
Lão Chu cố trấn định đứng vững, hữu khí vô lực nói: “Khụ… Chu gia nhà chúng ta, mười tám đời tổ tiên đều là thợ khắc gỗ, nhưng tới đời con thì ta e là không truyền nổi nghề nữa rồi!”
Nói xong, lão ngưng một chút rồi nhìn tiểu Chu, tiếp: “Nghề khắc gỗ nhà ta, nhìn bề ngoài chỉ là một nghề thủ công thuần, nhưng thật ra bên trong có rất nhiều quy củ và lưu ý. Con sinh vào ngày 7 tháng 7 âm lịch, tiết quỷ, là ‘quỷ thủ’ mà thợ khắc gỗ kiêng kỵ nhất. Người sinh vào ngày này, cả đời sẽ không thể điêu khắc vật sống, không thể khắc đôi mắt của chúng.”
Hoàn Tử Đầu nghe mà như lạc vào sương mù, hỏi: “Nếu cô ta khắc mắt thì sao? Nó sẽ sống dậy à?”
Lão Chu lắc đầu: “Không đến mức sống dậy, nhưng sẽ tổn thọ chính bản thân thợ khắc. Pàm nghề khắc gỗ, sao có thể cả đời không khắc vật sống nào chứ, vì muốn truyền nghề xuống thế hệ sau, tôi liền nhớ đến cách làm của tổ tiên.”
Nói tới đây thì tiểu Chu bật khóc, run rẩy nói: “Ông, những người này do ông nhốt ở đây thật ư? Bộ dạng của họ cũng là do ông làm?”
Lão Chu nhắm mắt gật đầu, lát sau mới chậm rãi nói: “Ba con dao khắc mà tổ tiên truyền lại, thực chất là để cho ‘quỷ thủ’ dùng, chỉ cần hạ chú vào những người này, dùng ba con dao khắc mắt những tượng gỗ ngâm máu, chờ đến khi họ hoàn toàn biến thành hình dáng động vật, ‘quỷ thủ’ sẽ điêu khắc được vật sống mà không cần sợ giảm tuổi thọ, nghề gia truyền của nhà chúng ta sẽ được nối dõi.”
Tiểu Chu lắc đầu, khóc lớn hơn: “Ông, con đã nói với ông bao nhiêu lần rồi, con không thích khắc vật sống, khắc những thứ khác cũng được mà.”
Người tai chó nghe vậy nói: “Lão Chu, bọn tôi đều tin tưởng ông mới theo ông từ dưới quê lên đây. Ai mà chẳng lớn lên nhờ công sinh dưỡng của cha mẹ, lão làm thế thật quá thất đức!”
Dứt lời, đám người thi nhau chửi rủa.
Rốt cuộc, lão Chu cũng rớt nước mắt hối hận, gật đầu liên tục, nói: “Là tôi quá ngu dốt, thật lòng xin lỗi mọi người!”
Toàn bộ sự việc đã sáng tỏ, giờ việc đổ lỗi cho ai không mang nhiều ý nghĩa nữa, tôi hỏi: “Bộ dạng của họ như vậy, có thể khôi phục lại không?”
“Có, chưa bị biến đổi hoàn toàn thì vẫn khôi phục được!”
Lão Chu lau nước mắt, nói: “Tôi có cách, chỉ cần giải chú là được, có điều hơi mất thời gian, nhưng tôi sẽ có trách nhiệm đến cùng!”
Thấy lão Chu thái độ thành khẩn, tai chó thở dài: “Lão Chu, từ lúc chúng tôi theo ông đến đây, ông vẫn luôn chiếu cố, chỉ là chuyện này…”
Hoàn Tử Đầu nghe đến đó thì xua tay: “Được rồi, cứ vậy đi, bọn ngươi tìm tạm chỗ ở gần đây, mỗi ngày bắt lão già này xem bênh, bao giờ khỏi mới thôi, ta sẽ cho người canh chừng lão.”
Đám quái nhân nhìn lẫn nhau, gật đầu đồng ý. Thấy tất cả đã giải quyết xong, tôi thở phào, chợt nhớ đến căn phòng dành riêng cho tượng gỗ mà tiểu Chu nói, bèn hỏi: “Thế căn phòng cho tượng gỗ là chuyện gì?”
Lão Chu sửng sốt, chắc không nghĩ là tôi biết cả việc này, nói: “Đó không phải thứ tà ám gì cả, tôi thỉnh thoảng cũng xem tà bệnh cho người khác, chẳng qua là ít ai biết đến thôi. Những tượng gỗ mà lần đầu cậu tới đây gặp trên giá, đều là những người tôi từng chữa, nếu nghiêm trọng sẽ khắc mắt lên, đặt trong phòng để giữ hồn thay cho họ!”
Người bệnh? Tôi cả kinh, vội lấy điện thoại ra, tìm ảnh chụp Bạch Phàm, hỏi: “Lão Chu, ông xem có nhận ra người này không?”
Lão Chu cầm lấy điện thoại, nhìn bức ảnh, gật đầu: “Tuy đã nhiều năm, nhưng cô gái này không thay đổi gương mặt mấy, tôi nhớ rõ, năm đó đã chữa tà bệnh cho cô ấy!”
“Tôi rất có ấn tượng về cô bé này, thể chất không giống người thường, bẩm sinh dương khí yếu, luôn có tà ám quấn thân. Tôi khắc hình nhân gỗ làm thế thân cho cô ấy, nhưng từ đó chưa từng thấy quay lại.”
Từ khi gặp Bạch Phàm, nàng luôn là một người nhanh nhẹn khỏe mạnh, hoàn toàn không thấy giống một người mắc bệnh, bèn hỏi: “Cuối cùng cô ấy có khỏi bệnh không? Sao cố ấy tìm được ông?”
Lão Chu lắc đầu: “Tôi là thợ điêu khắc, chỉ biết khắc thế thân cho người ta, dùng bản lĩnh tích chút âm đức, không nổi tiếng gì. Cũng không biết tại sao cô bé lại biết mà tìm đến tôi nữa.”
Nói xong, như chợt nhớ ra cái gì, lão lại tiếp: “À đúng tồi, tôi còn nhớ năm đó cô bé được một ông già dẫn tới đây.”
Ông già dẫn tới?
Nghe lão Chu nói, tôi thầm nghĩ, cha mẹ Bạch Phàm ở Đường Oa Tử, ngoài bác Lục là hàng xóm trong thôn nhìn nàng lớn lên, chưa từng nghe nàng nhắc đến ông nội hay ông ngoại cả. Năm đó Bạch Phàm mới mười mấy tuổi, biết bảo bác Lục dẫn mình đi xem bệnh ư?
Tiếc là trong tay tôi không có ảnh chụp bác Lục nên không kiểm chứng được chuyện này. Thấy tôi cứ hỏi liên tiếp, Hoàn Tử Đầu mất kiên nhẫn lẩm bẩm nói: “Có gì thì để sau hãy nói, bao nhiêu người đang chờ!”
“Ừ!” Tôi đáp rồi vội cùng mọi người đưa những quái nhân ra ngoài. Sau khi sắp xếp ổn thỏa, gọi mắt trâu đến ở cùng họ, sự việc ở cửa hàng khắc gỗ coi như xong xuôi. Cuối cùng chỉ còn chờ ngày họ khôi phục hình dáng nữa thôi, tôi đã có thể thở phào được rồi.
…

Chuyện Vương đội trưởng bị tai nạn còn chưa qua, tuy rất lo lắng về việc lão Vũ bị bắt, chỉ muốn lập tức lên đường đi giải cứu, nhưng lại sợ tiểu Lục ngăn cản. Vụ tai nạn xe đã làm dậy sóng không gian mạng, rất nhiều anh hùng bàn phím vô công rồi nghề bắt đầu tung tin đồn về nó, chuyện gì cũng bịa ra được, nhưng hầu hết đều quy về lý do: Sự cố là do ma quỷ gây ra!
Tiểu Lục vì đó mà bực bội không vui, cứ nằng nặc đòi dẫn tôi lên công ty tổng, để chứng minh hai chúng tôi lái xe luôn an toàn, không hề có chuyện ma quỷ gây ra sự cố. Cũng chẳng cần cậu ta phải đi, phía chính phủ đã vội bác bỏ tin đồn, vì sợ áp lực dư luận, nên quyết giữ chuyến xe 13 này để chứng tỏ cho người dân thấy, vụ tai nạn chỉ là ngoài ý muốn.
Tin này thông báo xuống chưa được bao lâu thì lại có một tin chấn động khác, người được chọn làm đội trưởng mới… chính là tôi!
Tin tức này khiến toàn bộ công ty như nổ tung, Lý Diệu làm đội trưởng!!!
Mơ ước lớn nhất cuộc đời tôi bây giờ là được thoát khỏi cái nơi khốn nạn này, quan hệ người ma phức tạp, đương nhiên là kiến nghị với bên trên không muốn làm.
Trên tổng phái một lãnh đạo cấp trung xuống, vờ như câm điếc trước đơn kiến nghị của tôi, chỉ nói đây là chủ trương của bên trên, cứ chịu khó nghe lời, sẽ còn thăng tiến trong tương lai.
Những lời này tôi hiểu chứ, đây chả phải vận may chó chết nào cả, không phải tôi sắp thăng quan phát tài, mà là bị người ta dí vào một cái hố không lối ra!
Thăng chức hay không không phải thứ tôi câng lúc này, hiện giờ lão Vũ bị bắt, sinh mạng tôi đang nằm trên đống lửa. Nhưng tôi tin, tạm thời anh ta chưa xảy ra chuyện gì, bởi trong tay anh ấy còn tập hồ sơ bí mật dùng để bảo mệnh, chỉ cần nó chưa bị đối phương lấy được thì mình vẫn còn cơ hội.
Giờ là đội trưởng, có quyền lực nhất định, tôi không phải bịa lý do để xin nghỉ nữa. Mặc kệ đám đồng nghiệp nói gì, giờ tôi là sếp của họ, nghỉ chả việc gì phải thông báo với bố con ai hết, muốn đi đâu thì đi!
Việc đầu tiên tôi làm sau khi nhậm chức đó là, phong cho tiểu Lục làm đội phó. Dặn dò công ty, lúc tôi đi vắng thì tiểu Lục toàn quyền phụ trách, tiểu Lục trong cuộc họp cũng thề thốt ghê lắm, nói nhất định phải giúp công ty đạt cờ đỏ tập thể tiên tiến.
Thấy mọi chuyện ổn thỏa, tôi liền đi tìm lão Lưu, hẹn ngày xuất phát cứu lão Vũ. Chúng tôi đặt vé, ngày mai sẽ lên đường đi Hàng Châu.
Tiểu Lục nghe tôi nói sắp đi ra ngoài có việc thì vui đến nhảy cẫng lên. Lần này khác với những lần trước, tôi không có mặt, cậu ta sẽ là lãnh đạo, tối đó mời tôi đi ăn, còn dặn tôi nếu được thì về trễ một chút, chứ thời gian ngắn quá thì không đủ cho cậu ta thỏa ước nguyện làm sếp.
Ha há!
Ăn xong, tôi quay về phòng thi dọn hành lý thì chợt bảo vệ cổng gọi điện báo có người đến tìm gặp. Nghi hoặc, tôi đi xuống cổng thì thấy một người đàn ông mặc áo khoác xám rộng thùng thình, đầu đội mũ lưỡi trai đứng chờ. Đi qua, tôi hỏi: “Huynh đệ, anh tìm tôi?”
Người đó ngẩng mặt lên khiến tôi sốc toàn tập, là vợ lão Vũ!
Kinh ngạc, tôi hỏi: “Chị dâu, sao chị đến đây?”
Chị dâu lấm lét nhìn trái nhìn phải, sau đó kéo tôi ra chỗ vắng, nói: “Tôi bị người ta theo dõi, ngày nào cũng có người ở quanh nhà. Tối nay vất vả lắm mới cắt đuôi được, đến đây để nói với cậu chuyện này!”
Lão Vũ bị bắt, đương nhiên người nhà bị theo dõi cũng là dễ hiểu.
“Chị nói đi!”
“Lão Vũ tuần trước có gọi điện về, nói là bị một đám người vây bắt, bảo tôi đến dặn cậu, tìm tập hồ sơ ở nhà máy thuộc da Xuân Thu, gần khu cầu vượt Tế Nam.”
Tôi cả kinh, quả nhiên lão Vũ rất thông minh, không mang bộ hồ sơ theo bên mình.
“Chị dâu, cụ thể nó nằm ở đâu trong nhà máy?”
“Không biết, lúc lão Vũ nhà tôi gọi điện, giọng hoang mang lắm, nói được đến đó liền ngắt máy. Cậu nói, liệu chồng tôi có xảy ra chuyện gì không?”
Chị dâu vừa vừa nói vừa rưng rưng nước mắt.
Cú điện thoại này hẳn là lão Vũ lén gọi về, xem ra hành trình ngay mai có chút thay đổi, không đi Hàng Châu được nữa. Chị dâu khóc mấy tiếng rồi lại cảnh giác quay đầu nhìn khắp nơi, nói: “Lão Vũ nói tập hồ sơ này có liên quan đến mạng sống của cậu và ông ấy. Còn nói ông ấy không trụ được bao lâu nữa, nhất định cậu phải tìm ra nó trước bọn họ. Tôi bị theo dõi sát sao nên chưa dám đến tìm cậu, từ lúc lão Vũ gọi điện đã một tuần lễ rồi!”
Nói rồi chị ta lại khóc, tôi nói ở đây không an toàn, an ủi mấy câu rồi bảo chị ta về nhà.
Lão Vũ bên kia vừa bị bắt thì bên này tôi được thăng chức, tăng lương. Gã cục trưởng này thật biết đùa. Cười lạnh một tiếng, tôi vội về đổi vé tàu, sáng hôm sau xuất phát đi Tế Nam cùng lão Lưu. Lão Lưu cũng rất tin tưởng tôi, chả thèm hỏi tại sao lại thay đổi địa điểm đến, mãi đến khi lên tàu tôi mới giảng tỉ mỉ chuyện tối qua cho lão nghe.
Lão Lưu gật đầu: “Cũng tốt, bởi cho dù hai chúng ta đi Hàng Châu, cũng chưa chắc đủ sức cứu người. Nếu tìm được tập hồ sơ, tự khắc họ Vũ sẽ an toàn.”
Tôi ừ một tiếng, mở bản đồ ra tìm vị trí nhà máy thuộc da Xuân Thu. Cái nhà máy này đang ở tình trạng nửa mở cửa nửa đóng, miễn cưỡng hoạt động. Chủ sở hữu pháp nhân là một người họ Trịnh, dân bản xứ. Vị trí nhà máy không nằm gần cầu vượt thành phố, mà nằm ở vùng nông thôn ngoài rìa nội thành.
Tra tuyến đường xong xuôi, tôi với lão Lưu nói chuyện dăm ba câu. Việc cửa hàng khắc gỗ làm tôi bận bịu mấy ngày, giờ mới có thời gian rảnh kể chuyến đi Mẫu Đơn cho lão Lưu. Lão Lưu nghe xong lạnh lùng nói: “Cư sát ngày 15 âm lịch hàng tháng là thời điểm dương khí của ngươi suy yếu nhất, gặp ma quỷ mấy ngày đó là chuyện thường, không bị sao thì ổn rồi.”
Tôi kể về tấm gương trong phòng học với thái độ nghi hoặc, lão Lưu nói giống như tôi nghĩ, cái gương đó là tà vật, tương tự đồng hồ của Lưu Vân Ba. Nghe lão Lưu nói rất nhiều về hai tà vật này, trong đó có một chuyện là, một số ít người nhìn được tương lai của chính bản thân trong gương đó. Kể xong thì lão Lưu tò mò hỏi: “Lúc cuối cùng trước khi đập vỡ cái gương, ngươi nhìn thấy gì trong nó?”
“Không có gì ghê gớm, chỉ là quần áo tôi thay đổi, mặc một bộ complet, đi giày da, nhìn như một ông chủ lớn.”
Lão Lưu an tâm gật đầu: “Không sao, dấu hiệu tốt!”
Tôi nghe thế thì cười như được mùa.
Chuyện này đã xong, lại nhớ đến nhật ký của Ngụy Hữu Chí có nhắc đến lão Lưu, lần này trước khi đi, tôi còn cố tình mang cuốn sổ bìa vàng theo, kể cho lão nghe về nội dung bên trong, tôi hỏi chuyện về người giấy thế thân là thật hay giả.
Lưu Khánh Chúc không trả lời tôi, chỉ cười lạnh một tiếng, khẽ gật đầu.
…

Sau hai mươi mấy tiếng ngồi tàu thì cươi cùng cũng tới nơi. Chúng tôi vừa xuống ga thì trời đổ mưa nặng hạt, vốn tính toán bắt xe khách, nhưng giờ đành gọi chiếc ‘uber’ màu đen sang chảnh, mắc tiền để đến khu cần vượt.
Nghỉ ngơi một đêm, hai chúng tôi không dám chậm trễ, vội chạy tới thôn Kiều Đông, nơi có nhà máy thuộc da Xuân Thu. Thôn này không lớn lắm, nhưng vì ở giáp thành phố nên đời sống cũng khá cao, nhà cửa khang trang.
Hai chúng tôi đi trên đường thôn, thì gặp một người đàn ông đang cong lưng làm việc dưới đồng, bèn đi qua hỏi thăm về nhà máy thuộc da. Thôn dân giơ tay ra hiệu đừng nơi chuyện, đợi anh ta mấy phút, sau đó chậm rãi đi lên.
Tôi tò mò hỏi: “Đại ca, anh đứng cong lưng không động đậy, nhìn không giống nhổ cỏ cho lắm, đang làm gì vậy?”
Người đàn ông đánh giá tôi từ trên xuống dưới, đáp: “Người nơi khác đến đúng không? Tôi đang tìm con cóc ba chân!”
“Cóc ba chân?”
Tôi khó hiểu hỏi lại: “Tìm cóc bị dị tật làm gì? Chế thuốc à?”
Anh ta chỉ tay nói: “Cậu thấy điều kiện thôn tôi thế nào?”
Tôi gật đầu: “Rất tốt, nhà cửa cao ráo khang trang!”
Anh ta đắc ý nói: “Tất cả là bởi vì thôn chúng tôi có cóc ba chân đấy!”
Tôi tò mò: “Là ý thế nao? Cóc ba chân thì bán được giá à?”
Anh ta cười giảo hoạt, lộ ra hàm răng trắng bóc, nói: “Cậu nghe cho kỹ này, cóc ba chân, lấy vải đỏ bọc vào sẽ biến thành vàng!”
Tôi chọc: “Đại ca, bí quyết đại phát tài như vậy mà anh cũng nói cho tôi, thật là người tốt!”
Anh ta ngửa cổ nói: “Cái này chả gọi gì là bí mật cả, đầy người biết, có điều loại cóc này khó tìm lắm!”
“Ừ!” Tôi chả rảnh mà tán dóc mấy chuyện vớ vẩn, đi thẳng vào vấn đề chính: “Đại ca, tôi muốn hỏi thăm anh một chút, đến nhà máy thuộc da Xuân Thu đi đường nào vậy?”
Anh ta có vẻ mất kiên nhẫn, giơ tay chỉ về hướng đông, làu bàu: “Phía đông phía đông. Cái anh này thật là, bày cho anh cách phát tài lại chả động lỏng, còn đi tìm cái nhà máy cũ rích kia.”
Nói xong lắc đầu ngao ngán, lại xuống ruộng tìm cóc. Tôi với lão Lưu nhìn nhau, cười khẩy rồi đi theo hướng anh ta chỉ. Đọc dường đi, gặp rất nhiều người đang gùi sọt tre trên lưng, dáng vẻ vội vàng. Khỏi phải nói, nhất định là nhóm người này đanh đi tìm cóc ba chân. Thực ra chuyện về cóc ba chân, hồi ở quê tôi cũng từng nghe nói, còn nhớ hổi 20t, tôi thất tình, mẹ an ủi một câu khá dí dỏm: “Con trai đừng khóc, cóc ba chân thì khó tìm, chứ con gái hai chân thì đâu chả có!”
Nhưng chuyện trùm vải đỏ lên sẽ biến thành vàng, thì đây là lần đầu tiên tôi nghe nói. Đi dọc theo đường làng về phía đông khoảng hơn 10p, cuối cùng cũng trông thấy nhà máy thuộc da kia, nó đúng như trên mạng mô tả, tường ngoài bong tróc, cổng sắt mất một cánh, mấy nhà xương bên trong chẳng có tiếng máy móc hoạt động nào cả, đúng là một nhà máy nửa sống nửa chết.
Một ông chú mặc đồng phục bảo vệ thấy tôi đứng ở cổng thì thò đầu ra hỏi: “Có chuyện gì?”
“Chào chú, bọn cháu đến để tìm giám đốc nhà máy có việc, ông ấy có ở đây không?”
Ông chú xua tay: “Quay về đi, giám đốc không gặp ai đâu, nhà máy hiện giờ ngừng buôn bán rồi!”
Tôi cười trả lời: “Không phải cháu tới để bàn chuyện làm ăn, mà cháu là bạn của ông ấy, tìm ông ấy có việc gấp!”
Tuy có suy đoán, lão Vũ giấu tập hồ sơ ở nhà máy này thì hẳn phải có giao tình với giám đốc, nhưng giờ tình hình chưa rõ ràng, tôi chưa dám tùy tiện nhắc đến tên lão Vũ.
Chú bảo vệ cau mày nói: “Bạn bè cái gì, bạn bè mà không gọi điện trực tiếp cho người ta, còn bảo tôi giúp? Hai người là tiếp thị thì có, đừng phí công nữa, anh của giám đốc bị ốm, nhà máy thì ngừng sản xuất, chỉ nay mai là bán thôi!”
Nhà máy sắp bị bán? Tôi hoang mang, tập hồ sơ còn ở trong, cụ thể giấu chỗ nào mình còn chưa biết, nếu nó bị bán đi thì thật phiền phức. Bèn thò tay lấy ví, móc ta 100 tệ, đưa qua cửa sổ nói: “Chú à, thôi thì chú vào nói giúp, là có người nhờ cháu tới lấy đồ, làm phiền chú!”
Bảo vệ liếc tôi một cái, nhận tờ tiền: “Ai da lại còn đưa tiền, chỉ giúp một chút thôi mà, ngại quá.” Vừa nói, ông ta vừa cất tiền vào túi: “Chờ đó, tôi đi báo giám đốc một tiếng.”
Dứt lời, ông chú mở cửa phòng bảo vệ, đi vào trong nhà máy. Khoảng hơn 10p sau, ông ta quay ra, vẫy vẫy tay: “Theo tôi vào đây, giám đốc đang ở văn phòng.”
Tôi với lão Lưu đi theo bảo vệ lòng vòng trong nhà máy, cuối cùng đến một tòa nhà hai tầng, tằng 1 vẫn là xưởng, nhưng leo lên tầng hai, cảnh tượng lại khiến chúng tôi tròn xoe mắt.
Thật khó tưởng tượng trong một nhà máy cũ nát như vậy, mà văn phòng lại được trang hoàng rất xa hoa. Bảo vệ chỉ tay về cuối hành lang, nói: “Văn phòng cuối hành lang kia kìa.” Dứt lời xuống lầu đi ra cổng.
Hai chúng tôi đi đến gõ cửa, vào phòng. Một người trẻ tuổi đẹp trai, mày rậm mắt to đang ngồi trước bàn máy tính, thấy chúng tôi vào thì đứng dậy bắt tay: “Hai người là…”
Tôi vội giơ tay ra tiếp: “Chúng tôi từ đông bắc tới, tôi tên Lý Diệu, còn đây là ông lão bạn vong niên của tôi.”
Giám đốc lấy một tấm danh thiếp trên bàn đưa cho tôi: “Tôi tên Trương Lượng Tiết, nghe bảo vệ nói, hai vị đến lấy đồ, là thứ gì nhỉ?”
Hồ sơ của lão Vũ là tài liệu tuyệt mật, tôi nghĩ hẳn lúc gửi lão cũng đã dặn dò kỹ càng, không được dễ dàng đưa cho người lạ. Tôi nói: “Huynh đệ, tôi là tài xế xe bus!”
“Ừ!” Anh ta đáp một câu rồi không nói gì, nghi hoặc chờ tôi tiếp tục. Tôi sửng sốt, anh ta không phản ứng?
“Tới để lấy một tập hồ sơ!”
Trương Lượng Tiết cau mày: “Lấy hồ sơ? Đến chỗ tôi lấy hồ sơ gì?”
Đã nói thẳng như vậy mà anh ta không hiểu, lẽ nào lão Vũ không gửi hồ sơ ở chỗ anh ta? Đang thắc mắc thì chợt cánh cửa đằng sau bị đẩy mạnh một cái làm tôi giật mình.
Người đi vào là một nam giới với bộ ria mép, thấy tôi với lão Lưu thì nghiêng đầu hỏi: “Lão đệ, hai người này là ai?”
Trương Lượng Tiết cười: “Khách từ đông bắc, nói là đến để lấy đồ.”
Người đàn ông nuôi ria vừa nghe thì bật cười ha hả: “Đông bắc đến à, tôi đã ở đông bắc mấy năm, rất quý người đông bắc, hào sảng!”
Tôi gật đầu lấy lệ, có vẻ anh ta rất hứng với chúng tôi thì phải, nói: “Đường xá xa xôi đến Tế Nam chúng tôi, đã đi những đâu rồi? Đi Hồ Đại Minh, Thiên Phật Sơn chưa?”
“Chưa đi đâu cả, chúng tôi vừa đến đây tối qua!”
“Vừa đến tôi qua? Tôi đây hiếu khách lắm, hai người ở lại chỗ tôi đi, ở lâu một chút, tôi dẫn hai người đi tham quan.”
Người đàn ông này có vẻ là một người thẳng thắn hào sảng, lần này tuy không phải đến để chơi, nhưng hồ sơ của lão Vũ giấu trong nhà máy, không hiểu ông chủ của Trương Lượng Tiết cố tình thử chúng tôi hay không biết gì thật, nghe anh ta bảo ở lại, tôi cũng tỏ ra cao hứng, cười nói: “Thấy đại ca có vẻ rất hợp với người đông bắc, thôi thì chúng tôi ở lại vài ngày, làm phiền anh vậy!”
Anh ta xua tay: “Không có gì, tôi tên Trương Lượng Ưng, cứ gọi tôi là Đại Ưng được rồi. Nhà máy do tôi với em trai Lượng Tiết cùng lập nên, tuy sắp thất bại, nhưng nói theo cách người đông bắc thì, tiền tôi chả thiếu!”
Nghe anh ta nói làm tôi có cảm giác rất thân thiết, Đại Ưng chắc cũng là một người thích kết giao huynh đệ. Khách sáo một lúc thì Đại Ưng thu xếp cho chúng tôi ở phòng sát vách, tiện có thể trò chuyện.
Tôi thì đồng ý thôi, có điều hình như Lượng Tiết có vẻ không vui thì phải, tôi thoáng thấy anh ta nhăn mặt.
Buổi trưa, hai anh em nhà họ Trương mời chúng tôi ăn một bữa ngon, trong bữa cơm, Đại Ưng cứ liên tục mời rượu, tuy tửu lượng tôi kém, không muốn uống nhiều, nhưng thấy chủ nhà quá nhiệt tình, cũng đành nhắm mắt mà nuốt.
Đến khoảng ba, bốn giờ chiều gì đó, tôi đã say ngất ngây, lão Lưu phải dìu về phòng. Đại Ưng muốn tôi ở căn phòng sát vách anh ta, nhưng phòng chỉ có một giường đơn, nên lão Lưu được bố trí ở phòng khác. Sau khi nôn mấy bãi khổ sở, tôi liền mơ màng mà ngủ thiếp đi.
Lúc tỉnh lại thì đã là 11h đêm, nhà máy nằm ở nơi tương đối hẻo lánh, xung quanh chẳng có nhà cửa gì, bên ngoài là đồng ruộng đầy tiếng ếch nhái kêu.
Nhớ đến chuyện cóc ba chân mà anh thôn dân nói, tôi không khỏi khẽ mỉm cười, ngồi dậy đi tìm nước uống. Chắc đây là ký túc xá của công nhân lúc trước, điều kiện không được tốt, tường nứt nẻ, hành lang đầy mùi bụi xi măng. Đang chẳng biết đi đâu tìm nước thì chợt Đại Ưng phòng bên cạnh đẩy cửa đi ra, trông thấy tôi, cười nói: “Huynh đệ tỉnh rồi à, tửu lượng kếm nhỉ!”
Tôi cũng cười, đáp: “Đúng là kém thật. Đại Ưng ca, muộn thế này rồi còn chưa ngủ, anh cũng khát nước à?”
Đại Ưng lắc đầu: “Nãy tôi ngủ quên, sực tỉnh mới nhớ chưa giặt quần áo, đi giặt xong sẽ ngủ tiếp!”
Tôi gật đầu, chợt có trận gió lạnh thổi qua, cả người rét run, ôm bả vai nói: “Đại Ưng, chỗ chúng ta ở là ký túc công nhân phải không, nhiều phòng thế sao tôi cứ thấy trống trải nhỉ.”
“Đúng rồi, thời nhà máy còn huy hoàng, đây là ký túc cho công nhân, môi trường hơi kém. Bắt hai người phải chịu khổ rồi, tuy nhiên giờ chỉ có chúng ta ở đây, anh có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.”
Dứt lời Đại Ưng vỗ vai, quay vào phòng lấy cho tôi chai nước lọc, chúng tôi nói chuyện thêm mấy câu thì ai về phòng nấy.
Uống nước xong, nằm xuống giường thì lại không ngủ được, tôi bật đèn, lấy cuốn nhật ký củ Ngụy Hữu Chí ra đọc. Chếch cửa phòng tôi là phòng tắm giặt, chắc Đại Ưng đang giặt quần áo, tiếng xả nước vang lên.
Đọc nhất ký của Ngụy Hữu Chí thật là nhàm chán, chả đọc được mấy tờ, tôi đã ngủ quên mất. Không biết ngủ bao lâu thì bị đánh thức bởi tiếng động phòng bên cạnh. Tôi miễn cưỡng mở mắt lắng nghe, phòng Đại Ưng vang lên tiếng kinh kịch Nữ Tử Oa Khang.
Lấy điện thoại ra nhìn, đã 2h sáng, Đại Ưng này cũng quái thật, nửa đêm giặt quần áo đã lạ, giờ lại còn nghe kinh kịch?
Tôi trở mình, tiếng kinh kịch cứ nheo nhéo mất cả ngủ, cuối cùng đứng dậy đi tiểu. Khoác áo choàng đi ra ngoài, lúc nãy ở trong phòng chỉ nghĩ Đại Ưng bật đài hay TV gì đó, nhưng giờ đứng ở hành lang, càng nghe càng hoang mang. Bởi tôi có cảm giác, tiếng kinh kịch này không giống được phát ra từ thiết bị điện tử, mà là như có phụ nữ đang xướng kịch trong phòng anh ta.
Chẳng phải Đại Ưng nói tầng này chỉ có chúng tôi ở thôi sao? Anh ta gọi gái đến à? Chẳng hiểu chuyện gì, cũng chẳng muốn đoán mò, tôi vội chạy sang phòng tắm giặt đi tiểu. Nhà tắm công cộng, bên ngoài là bồn rửa tay, bên trong là toilet, rộng như vậy nhưng chỉ có một cái bóng đèn tối om. Đang khoan khoái xả lũ thì đột nhiên, thứ tôi nhìn thấy bên kia cửa sổ làm nước tiểu nghẹn lại không ra được nữa.
Phía sân phơi ngoài cửa cổ, có một cô gái mặc sườn sám đỏ như máu, bị treo lơ lửng!!!
Sáng hôm sau, Đại Ưng vào đánh răng rửa mặt thì phát hiện ra tôi, việc đầu tiên sau khi tỉnh dậy đó là kinh hoàng ngẩng đầu nhìn về phía cửa sổ. Ngoài sân phơi, có một bộ sườn xám đỏ tươi, vô cùng bắt mắt.
Thấy tôi nhìn ngơ ngác, Đại Ưng cười nói: “Huynh đệ, sao anh lại ngã ở đây bất tỉnh thế? Không phải là bị bộ sườn xám đó dọa đấy chứ?”
Tối qua đầu óc chưa tỉnh rượu, ánh đén lại tối mờ mờ, lẽ nào mình hoa mắt, nhìn nhầm bộ sườn xám thành người?
Đại Ưng đỡ dậy, tôi xoa đầu nói: “Đại Ưng, chẳng phải anh nói chỉ có chúng ta trong khu này, thế bộ sườn xám kia của ai?”
Đại ưng cười: “Cái này á, của vợ tôi!”
Nhìn thoáng qua bộ sườn xám còn chưa khô hẳn, tôi nghi hoặc hỏi: “Nửa đêm hôm qua vợ anh tới đây? Bộ sườn xám là chị ấy giặt?”
Đại Ưng gật đầu, đỡ tôi ra ngoài, lúc đi qua phòng anh ấy, tôi lại hỏi: “Đại Ưng, tối qua màn kinh kịch trong phòng anh, cũng là chị ấy xướng?”
“Đúng, vợ tôi rất thích mặc sườn xám, xướng kinh kịch. Chắc làm anh mất ngủ hả?”
Tôi thở phào nhẹ nhõm. Mất ngủ không thành vấn đề, chỉ cần đó không phải thứ gì tà ám là được. Tôi nói: “Không sao đâu Đại Ưng, tôi chỉ thuận miệng hỏi vậy thôi.”
“Anh bị ngã đập đầu, có cần đến bệnh viện kiểm tra không?”
“Không sao đâu, sàn nhà trơn quá nên ngã thôi.”
Thấy tôi nói vậy, Đại Ưng dìu về phòng nghỉ, bảo lát nữa sẽ mang cơm sang cho.
Ngồi trong phòng, tôi vẫn cứ suy nghĩ về tập hồ sơ, thực tế mà nói, lão Vũ chắc không ngu đến mức giấu thứ quan trọng như vậy ở nơi mà mình không quen. Nhưng Trương Lượng Tiết lại chẳng chịu thừa nhận, đang nghĩ xem có cách nào không thì lão Lưu gõ cửa, mang cơm vào cho tôi.
Thấy tôi vẫn mặc đồ ngủ ngồi trên giường, lão cười lạnh: “Hai người ở nguyên một khu ký túc, thoải mái lắm nhỉ?”
Hiển nhiên lúc lão Lưu lấy cơm, Đại Ưng đã kể gì đó cho lão nghe, tôi nhận đồ ăn, đáp: “Đừng nói nữa, tối qua tôi trông thấy bộ sườn xám đỏ tươi treo ngoài cửa sổ, còn tưởng đó là người, suýt nữa thì sợ mà chết!”
Lão Lưu ngồi xuống cạnh tôi không nói gì, tôi vừa ăn cơm, vừa nói: “Lão Lưu, ký túc xá này nhiều phòng như vậy, sao họ lại tách tôi với ông ở hai chỗ khác nhau?”
Lưu Khánh Chúc lắc đầu: “Không biết, tối qua ta ở nhà cùng người trẻ tuổi kia.”
“Ông đến nhà anh ta ở? Phải rồi, chuyện về tập hồ sơ, anh ta có vẻ không thừa nhận, theo ông thì có phải anh ấy đang đóng kịch không?”
Lão Lưu nheo mắt nói: “Tối qua ta có nói chuyện với hắn, người này tuy trẻ nhưng tâm tư kín đáo, không phải người thường. Để lấy được lòng tin của hắn khá khó khăn, chưa biết có phải hắn biết về tập hồ sơ hay không.”
Tôi thở dài một hơi, lại gắp miếng thịt bỏ vào miệng, nói: “Nếu không biết gì, họ đã chẳng giữ hai chúng ta ở lại. Theo tôi đoán thì họ cũng đang quan sát chúng ta.”
Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo liền đến, tôi với lão Lưu vừa nói chuyện về người trẻ tuổi thì anh ta gõ cửa đi vào. Trông thấy tôi, Lượng Tiết vội hỏi ngã có nặng không, tôi lắc đầu.
Vốn có ý định muốn hỏi về tập hồ sơ, nên trong lúc nói chuyện, mấy lần tôi cố ám chỉ, kể mình là bạn của lão Vũ, là người có thể tin tưởng. Nhưng tiểu tử này lại cố tình không để ý, chỉ cười qua loa lấy chuyện.
Đang trò chuyện, chợt Trương Lượng Tiết hỏi: “Trong thôn chúng tôi có một truyền thuyết, không biết hai người có nghe nói không?”
Tôi cười: “Có, lúc vừa đến thôn đã nghe thôn dân nói, trong thôn anh có loài cóc ba chân, bắt được nó, trùm vải đỏ lên sẽ biến thành vàng!”
Nói câu này mà tôi không nhịn được, cười thành tiếng. Nhưng Lượng Tiết không cười mà nhẹ nhàng nói: “Cóc hóa vàng là do tổ tiên truyền lại, nhưng cóc ba chân thì đúng là có, dẫu vậy không dễ bắt được nó.”
“Sao lại khó bắt? Cóc ba chân thì chạy nhanh hơn cóc thường à?”
“Không phải vậy, mà cóc này rất ít khi xuất hiện ngoài đồng ruộng, nơi nó tập trung đông nhất thì lại không ai dám đến!”
Nghe anh ta nói rất thú vị, vải đỏ thì không thiếu, nếu chuyện về con cóc ba chân là thậy thì chẳng phải là phát tài sao. Trong cái xã hội lóa mắt vì đồng tiền này, làm gì có nơi nào mà người tham tiền không dám đi?
Không đợi tôi mở miệng hỏi, Lượng Tiết nói tiếp: “Ở sườn núi phía bắc thôn chúng tôi có một ngôi miếu cổ. Trước đây nó là miếu hồ tiên, đến thời chiến tranh, rất nhiều người tị nạn trong miếu bị giết hại, từ đó không ai đến cúng bái nữa!”
Tôi rất thích nghe những truyền thuyết về miếu mạo ở vùng nông thôn này, vừa ăn vừa cười: “Chiến tranh thì chỗ nào chẳng có người chết, nghĩ vậy cũng không có gì đặc biệt.”
Trương Lượng Tiết lắc đầu: “Đám người tị nạn bị giết do thế hệ trước kể lại, tôi chẳng cách nào kiểm chứng. Nhưng vài chục năm gần đây thì ngôi miếu đó xảy ra không ít chuyện ma quái. Thôn chúng tôi trước sau đã có mười mấy quả phụ thắt cổ tự sát trong miếu, từ đó nó được đổi tên thành miếu quả phụ!”
Miếu quả phụ?
Tôi sửng sốt: “Sao các quả phụ lại đến miếu để thắt cổ?”
“Không biết, bởi vậy mới nói là tà môn. Năm trước, Lưu gia đi làm công trường ở thành phố bị tai nạn, vợ anh ấy liền đến miếu thắt cổ, chẳng có ai dám đến dọn xác, nghe nói giờ bộ xương khô vẫn treo lơ lửng trong miếu như cái chuông gió.”
Câu chuyện có vẻ nặng mùi ma quái, tôi không buồn ăn nữa, buông đũa, nuốt nước bọt hỏi: “Thế miếu quả phụ này có liên quan gì đến cóc ba chân?”
Trương Lượng Tiết cười: “Thôn chúng tôi có tên mồ côi gọi là Quách Đại Đảm, sống bằng cơm bố thí của thôn dân, chẳng biết sợ cái gì. Lần trước hắn mò vào miếu bắt được một con cóc ba chân, theo hắn nói thì dưới cột chống ở đó đầy những con cóc như vậy.”
Tôi khó tin, nhìn lão Lưu một cái, lão lại thản nhiên tỏ ý không có gì để nói.
“Chẳng trách thôn các anh đều đổ xô đi tìm cóc, chắc là thấy Quách Đại Đảm bắt được nên đỏ mắt?”
“Đúng vậy, sau khi Quách Đại Đảm bắt được cóc ba chân liền phát tài. Hắn còn xây một căn nhà cho bản thân. Bởi vậy người trong thôn đổ xô đi tìm cóc. Có điều Quách Đại Đảm cũng chỉ dám vào miếu một lần duy nhất đó, hắn nói bên trong đúng là có ma ám, suýt không ra được nên không dám đi nữa.”
Chuyện khá hoang đường nhưng tôi nghe mê mẩn, không để ý kết thúc, Trương Lượng Tiết tạm dừng một chút rồi ý tứ nói: “Cóc ba chân này không chỉ biến thành vàng được, mà nó còn có thể chữa bệnh. Vợ của anh tôi mắc bệnh nặng, bài thuốc cổ mà đại phu kê cho, chỉ thiếu duy nhất vị thuốc là con cóc ba chân này, cho nên…”
Nghe đến đây tôi chợt có cảm giác không hay, hỏi: “Cho nên làm sao?”
Trương Lượng Tiết đứng dậy, ngại ngùng nói: “Tôi đã gặp qua không ít thầy âm dương, nhìn hai vụ khí chất có vẻ rất am hiểu về phương diện kia, đặc biệt là lão gia đây, đúng không? Nếu hai vị thực sự có năng lực thì cầu xin hai vị giúp tôi vào miếu bắt giúp con cóc ba chân về cho chị dâu!”
Tôi nghe mà giật mình, trong lòng thầm nghĩ, ngươi con mẹ nó không biết xấu hổ à? Ta với lão Lưu ở đây có một đêm, lại định bảo đi bắt cóc trong cái miếu ma ám?
Cái gì mà vợ của anh trai ốm nặng, tối qua rõ ràng tôi còn nghe thấy chị ta xướng kinh kịch trong phòng Đại Ưng cơ mà! Vừa định mở mồm thì hắn đã nói tiếp: “Không phải bắt các anh đi tìm không công, nếu chuyện này thành, tôi sẽ mang đồ vật ra trao đổi.”
Khi nói đến hai chữ đồ vật, Trương Lượng Tiết cố tình nhấn mạnh trọng âm, tôi hiểu, thứ hắn ám chỉ, 80% chính là tập hồ sơ kia. Có điều, chuyện tìm hồ sơ là chúng tôi nói ra trước, khó mà biết có phải hắn lợi dụng điểm yếu để sai bảo hay không. Đang định từ chối thì lão Lưu lại ho khan một tiếng, nói: “Vấn đề này nhỏ thôi. Nếu thật sự trong miếu quả phụ có cóc ba chân, ta sẽ vào bắt cho cậu mấy con!”
Thấy lão Lưu đồng ý, Trương Lượng Tiết kích động liên tục nói cảm ơn: “Cũng không cần miễn cưỡng, an toàn là trên hết!”
Nói xong hắn không dây dưa thêm mà đứng dậy đi ra ngoài. Tôi khó hiểu, hỏi lão Lưu: “Còn chưa biết hắn có giữ tập hồ sơ trong tay hay không, sao ông đã vội đồng ý?”
Lão Lưu cười lạnh: “Ngươi còn chưa nhìn ra sao? Hiện giờ giữa hai bên đang thử độ tin cậy lẫn nhau, hắn kéo được đến đâu, ta đu theo đến đó. Mặc kệ thật giả thế nào, chúng ta cứ thử một lần xem.”
Nghe Lưu Khánh Chúc nói, tôi chợt sững sờ hiểu ra. Không thể không bội phục lão gừng càng già càng cay, đúng vậy, giữa đôi bên vẫn luôn hoài nghi lẫn nhau, hơn nữa, quan trọng là chúng tôi không có thời gian, chẳng biết lúc nào lão Vũ sẽ bị buộc phải khai ra. Nếu đến khi ấy, chưa tìm được hồ sơ mà bên trên phái người xuống thì tất cả sẽ chấm hết!
Vậy thì thử đi. Tôi với lão Lưu bàn bạc một chút, sau đó quyết định vào thôn tìm Quách Đại Đảm hỏi thăm về ngôi miếu quả phụ trước.
Nhà Quách Đại Đảm tuy trống trải nhưng đúng là vừa mới vừa to. Hắn dáng gầy gò, đầu cạo trọc, nhìn chỉ khoảng ngoài đôi mươi, đang thu dọn đồ đạc trong sân, nghe chúng tôi trình bày mục đích, gương mặt tươi cười lập tức biến mất. Quách Đại Đảm nghiêng đầu nói: “Ở nơi khác đến? Muốn phát tài nên điên rồi à?”
Tôi vội giải thích: “Không phải, chỉ muốn bắt cóc ba chân về làm thuốc thôi.”
Quách Đại Đảm xua tay cười khẩy: “Có mạng đi vào bắt cóc, nhưng có mạng đi ra không? Có biết tôi vào miếu quả phụ đã trông thấy gì chứ?”
“Thấy gì?” Tôi nhẹ giọng hỏi.
Quách Đại Đảm ghé sát vào tôi: “Bộ xương người biết cử động!”
Nhưng ngoài miệng thì vẫn phải tơn hớt: “Huynh đệ, chẳng phải anh có biệt danh là Quách Đại Đảm sao (To gan, lớn mật). Vậy mà còn bị bộ xương dọa?”
Quách Đại Đảm bị khích, trừng mắt rồi ngẩng cổ lên nói: “Không sai, tôi là người to gan nhất cái thôn này, cũng không phải là không dám đi… nhưng lần trước bán con cóc vàng, tiền xài còn chưa hết, bao giờ hết lại đi!”
Rõ ràng họ Quách này đã chột dạ, tôi thuận thế hỏi: “Dùng vải đỏ có thể biến con cóc thành vàng thật ư?”
“Đúng, nếu không tôi lấy đâu tiền tiêu xài?”
Nói xong, hắn ta cũng đề phòng, đánh giá chúng tôi một hồi, nói: “Hai người ngoại lai các anh phải biết tự lượng sức, đừng thấy người khác phát tài mà ham, tôi đây suýt thì chết, tính mạng quan trọng hơn vàng đấy!”
Tôi đến miếu bắt cóc không phải vì tiền, mà Quách Đại Đảm cũng chẳng phải vì lo lắng cho chúng tôi mà nói vậy, có cảm giác, hắn đang lo chúng tôi thành công thì đúng hơn.
Đã hỏi xong, tôi với lão Lưu bèn xoay người bỏ đi, Quách Đại Đảm phía sau còn cố hô với theo: “Tôi nói riêng cho hai người biết thôi nhé, trong miếu còn có một ma nữ áo đỏ cực kỳ đáng sợ đấy…”
Từ cuộc trò chuyện với Quách Đại Đảm có thể phân tích được hai điểm, thứ nhất, rất có khả năng trong miếu có cóc ba chân thật. Thứ hai, sau khi vào miếu, đúng là Quách Đại Đảm rất sợ hãi.
Nhưng tôi thì không sợ, bởi đã có lão Lưu là bùa hộ mệnh bên mình. Miếu quả phụ nằm ở sườn núi phía bắc của thôn, cách nhà máy thuộc da một đoạn đường. Nếu là vào miếu bắt cóc, không nhất thiết phải đi ban đêm, tôi với lão Lưu bàn nhau một chút, ăn trưa xong liền lên đường.
Đi dọc theo đường lên núi, có rất nhiều thôn dân đang bới ruộng đồng tìm cóc, trông thấy tôi với lão Lưu đi về phía đó, mấy người có lòng tốt vội gọi lại.
Có người hớt ha hớt hải chạy từ dưới ruộng lên nói: “Hai người định làm gì vậy? Không lên sườn núi được đâu, phía trước chính là miếu quả phụ đấy!”
Thấy thôn dân có lòng tốt nhắc nhở, tôi cười: “Cảm ơn, không sao đâu, hai chúng tôi chỉ đi qua đó xem chút thôi.”
“Xem gì mà xem, hai người từ nơi khác đến đúng không, chắc nghe nói Quách Đại Đảm tìm thấy cóc trong miếu nên ham chứ gì? Miếu quả phụ đó không vào được đâu, tìm xung quanh thôi.”
Thôn dân này đầu đội mũ rơm, ống quần xắn đến đầu gối, cẳng chân đã bị cháy năng đen thui, hẳn là phơi mình ngoài ruộng thời gian dài, tôi hỏi: “Chị à, gần đây anh có bắt được con cóc nào không?”
“Phát tài nào có dễ dàng như vậy? Chưa tìm được, nhưng cái miếu này không thể vào, tuy không lớn lắm nhưng có quá nhiều người chết. Cả hai nghe lời tôi đi, đừng đi nữa, kể cả ban ngày cũng không ổn đâu!”
Nói rồi chị ta còn giang tay chặn đường. Tôi bất đắc dĩ nhìn lão Lưu, lão lạnh giọng nói: “Hai chúng tôi chỉ đến cửa miếu nhìn một cái thôi!”
Dứt lời, chẳng quan tâm đến người thôn dân nữa, lách qua đi về phía sườn núi. Thấy lão bỏ đi, tôi cũng nói với chị thôn dân rằng yên tâm, rồi chạy theo lão. Đến gần miếu quả phụ này đúng là không có đường đi, sau khi lên sườn núi thì cỏ hoang đã cao nửa người, tôi đi trước mở đường, hỏi Lưu Khánh Chúc: “Lão Lưu, ông nói xem, nếu chúng ta mạo hiểm bắt được cóc, liệu Trương Lượng Tiết có đưa tập hồ sơ cho không?”
Lão Lưu chống gậy, vừa thong thả đi vừa nói: “Nếu đưa cóc mà hắn không giao tập hồ sơ, hai chúng ta sẽ bắt hắn ném vào miếu quả phụ!”
Tôi sửng sốt, cười nói: “Ai da lão Lưu, ông làm tôi bất ngờ đấy, giờ còn biết nói đùa cơ à?”
Lão Lưu không đáp lời, nheo mắt, giơ cây gậy chỉ về phía trước: “Ngươi xem!”
Nhìn theo hướng lão chỉ, cách đó không xa, giữa mấy gốc gây chết khô là một ngôi miếu đổ nát. Cả ngôi miếu dài khoảng bảy, tám mét, bờ tường và ngói đã ngả màu xám xanh, lộ ra một màu thời gian. Nhìn ngôi miếu cũ, tôi không khỏi cảm thán: “Lão Lưu, vốn tưởng nó chỉ là một ngôi miếu nhỏ, ai dè miếu quả phụ cũng rộng chứ nhỉ!”
Lão Lưu gật đầu: “Đương nhiên nó không nhỏ rồi, họ Trương từng nói, năm xưa có rất nhiều dân tị nạn chết trong này sao?”
Vừa nói vừa đi, đến cửa miếu, tôi hít sâu một hơi rồi cùng lão Lưu bước vào. Ngôi miếu có một gian hương khói và một phòng ngang, vị trí sườn núi vốn đã âm u, trong miếu hàng nằm lại không có ai đến thờ cúng, cảm giác đầu tiên khi bước vào đó là lạnh lẽo đến rùng mình.
Ngôi miếu vốn có tên là miếu hồ tiên, đối diện cửa còn có một tượng hồ ly bằng đá cao cỡ 1m, ở quê tôi cũng có miếu thờ hồ tiên kiểu này, có điều hầu hết chỉ lập cái thẻ bài, chưa từng thấy tạc hẳn tượng bao giờ.
“Lão Lưu, chẳng phải Quách Đại Đảm nói cóc ba chân tập trung dưới cây cột đá ư? Ở đây làm gì có cột đá nào?”
Lão Lưu quan sát xung quanh, chậm rãi nói: “Có một gian phòng ngang kìa, vào đó xem sao!”
Dứt lời, lão đi vòng qua tượng hồ ly, đi về phía căn phòng. Căn phòng này không bị mặt trời chiếu thẳng như đại sảnh, nó khuất dưới bóng cây, vô cùng âm u. Trong lòng nơm nớp, đi theo lão Lưu, lão vừa mới bước một bước đến trước bậc cửa thì đột nhiên dừng lại, tôi hỏi: “Sao thế lão Lưu, vào đi chứ?”
Lão không đáp lời, chỉ ngẩng đầu nhìn gì đó bên tròn, tôi tò mò đến gần, ngước mắt thì chợt sợ hãi kêu lên một tiếng, lùi lại. Trên xà nhà trong phòng, có một bộ xương người hoàn chỉnh treo lơ lửng.
Kể cũng lạ, nếu người treo cổ bị phơi đến chỉ còn xương khô, nó sớm đã phải rụng hết xuống mới đúng. Nhưng sao bộ xương này lại hoàn chỉnh như vậy, các khớp xương đều dính liền, không bị rời ra.
Mặc dù đang là ban ngày, nhưng thấy cảnh này vẫn không khỏi sợ hãi, tôi nhẹ giọng nói: “Lão Lưu, đây hẳn là quả phụ thắt cổ hai năm trước mà Trương Lượng Tiết nói?”
Lão Lưu quay lưng về phía tôi, cứ như không nghe thấy tôi nói gì, im lặng.
“Lão Lưu, hau là chúng ta đỡ chị ấy xuống mang đi chôn, đã phơi thây mấy năm, cũng thật thảm!”
Lão Lưu vẫn đứng bất động không nói gì. Tôi hơi sợ, không phải sợ vì bộ xương, mà sợ cái sự im lặng của Lưu Khánh Chúc.
“Lão Lưu, lão Lưu, ông sao thế? Sao không nói gì? Đừng làm tôi sợ!”
Vừa nói, tôi vừa run run đưa tay chụp bả vai lão. Cuối cùng thì lão Lưu cũng có phản ứng, thở dài nói: “Ngươi nhìn kỹ bên trong xem!”
Tôi nghe vậy, hít sâu một hơi, chuẩn bị tâm lý vững vàng, quan sát bên trong lần nữa.
“Mẹ ơi!” Tôi sợ đến suýt thì ngồi bệt xuống đất. Toàn bộ sàn nhà trong phòng, la liệt là tay người, những bàn tay đã bị hong khô chỉ còn xương trắng!
Những bàn tay người được bày chỉnh tề dưới đất, nhìn mà tê dại da đầu. Không dám xem nữa, tôi lùi về phía sau lão Lưu, nói: “Lão Lưu, nhiều người chết đến thế ư? Sao ở đây toàn là xương người, từng ấy người cũng không đủ ở trong này đi?”
Lão Lưu thấp giọng: “Đúng, xương ở đây nhiều như vậy, ước chừng phải đến 180 người!”
“Ai lại biến thái tới mức, xếp những bàn tay người chỉnh tề như vậy?”
Lão Lưu lắc đầu, xoay người đi ra ngoài, vừa đi vừa nói: “Quay về trước đã, ta không mang theo đồ nghề, không thể cứ giẫm lên xương cốt người ta mà vào tìm cóc được!”
Tôi gật đầu tán thành, ôm miệng chạy ra khỏi cửa miếu. Lão Lưu không hề dừng lại, vừa ra liền đi thẳng xuống triền núi, tôi đuổi theo nói: “Chẳng trách thôn dân cứ nhắc đến miếu quả phụ là sợ hãi như vậy. Thật con mẹ nó dọa người, ai có chứng sợ mật độ cao có khi vừa nhìn đã ngất mất.”
Lão Lưu lạnh lùng nói: “Ta có nhìn, bên trong có một cái cột lớn, hẳn chính là cột có đầy cóc mà Quách Đại Đảm nói.”
Tôi thở dài: “Chẳng trách tiểu tử này không dám đến nữa, một nơi như vậy ai dám ở, nó còn âm u hơn nhà tang lễ nữa.”
“Chúng ta quay về lấy xẻng và một cái sọt lớn, vào chôn hết những đống xương đi!”
“Được!” Tôi đáp mà không tình nguyện lắm. Lão Lưu nói thì có vẻ nhẹ nhàng, việc thu dọn xương cốt, không tôi làm thì ai vào đây nữa.
“Lão Lưu, theo ông, có phải chính Quách Đại Đảm xếp đống xương tay chỉnh tề như vậy không?”
Lão Lưu lắc đầu: “Không giống hắn làm!”
“Vậy kỳ quái nhỉ, ai lại biến thái đến mức ấy?”
Vừa đi vừa nói, loáng cái đã xuống đến chân núi, trông thấy chúng tôi trở lại, thôn dân ban nãy liền chạy tới, căng thẳng hỏi: “Sao rồi, đến cửa miếu chưa? Không vào trong chứ?”
Lo chị ta sẽ sợ hãi, tôi xua tay: “Chưa có vào, chỉ đứng bên ngoài nhìn thoáng qua thôi.”
Chị thôn nữ còn muốn hỏi thêm, tôi và lão Lưu vội lách người đi qua. Con người chính là như vậy, càng sợ hãi lại càng tò mò, vừa tham tiền lại vừa sợ chết!
Quay về nhà máy, nghe nói chúng tôi vừa đi miếu quả phụ thì Trương Lượng Tiết kích động hỏi han tình hình. Sau khi nghe lão Lưu kể sơ qua, hắn như suy tư gì đó đứng thất thần, một lúc lâu sau mới khôi phục, cố tỏ ra cười vui nói: “Giờ đã là chiều rồi, đừng gấp quá, sáng mai lại đi!”
Tôi nhìn lão Lưu một cái, thấy lão gật đầu, liền đáp ứng. Đại Ưng vào thành phố làm ăn, đến bữa tối mới về, ngày mai còn phải dậy sớm đi vào miếu nên tối nay nói gì tôi cũng không uống rượu với anh ta.
Sau bữa cơm, Đại Ưng khoác vai tôi đi về phòng, tôi ngại ngùng hỏi: “Đại Ưng, khu ký túc này rộng như thế, sao anh ở có một mình?”
Đại Ưng cười: “Tôi có chứng ngủ ngáy, cứ đặt lưng là ngáy như sấm, tầng trên tầng dưới đều nghe thấy, bị hàng xóm khiếu nại nhiều, bèn dọn đến đây. Anh có bị tiếng ngáy quấy rầy không?”
“À không, tôi cũng ngủ ngáy mà.” Tôi cười, trả lời đối phó.
Ngủ ngáy hay không không phải trọng điểm, cái chính là tôi muốn lão Lưu dọn tới đây để bảo vệ mình khi cần. Nhưng một người đàn ông hơn ba mươi, nói ra chuyện này thật ngại.
Quay về đến ký túc, buôn chuyện với Đại Ưng đến hơn 10h đêm, thấy đã muộn tôi bèn thu xếp về phòng nghỉ ngơi. Biết sáng mai tôi có việc, Đại Ưng cũng không giữ, tôi về phòng, cố gắng không nghĩ nhiều, mở nhật ký của Ngụy Hữu Chí ra đọc một lát rồi ngủ.
Không biết ngủ được mấy tiếng, chợt tôi giật mình tỉnh dậy, nghe bên phòng tắm có tiếng nước chảy ào ào. Mệt mỏi chả buồn mở mắt, tôi chỉ nghĩ chắc vợ Đại Ưng lại tới, đang giặt quần áo chăng.
Một lúc sau khi tiếng nước chảy biến mất thì lại vang lên tiếng kinh kịch bên phòng. Nửa đêm, tiếng hí kịch nghe rất rợn người, đặc biệt đó lại là giọng nữ, cao vút, rên rỉ, cuối cùng tôi không nhịn được bèn ngồi dậy.
Đang suy nghĩ xem phải nói với Đại Ưng thế nào, chợt cảm thấy có gì không đúng lắm. Giọng nữ hí kịch lần này, hình như không phát ra từ phòng Đại Ưng.
Mà nó giống như đang phát ra ngay ngoài cửa phòng mình!!!
Nghe tôi hỏi, tiếng hí kịch bên ngoài đột nhiên im bặt. Một giọng nói nhẹ nhàng cất lên: “Cậu là ai?”
Tôi sửng sốt, mình ở phòng sát bên, Đại Ưng không nói với vợ là có khách sao? Giờ là nửa đêm, mình ra ngoài thì không tiện lắm, tôi ngồi xuống giường, nói: “Chị dâu, tôi từ đông bắc tới đây, Đại Ưng bảo tôi ở phòng sát vách anh ấy. Giờ đêm hôm không mặc quần áo, ra ngoài không tiện lắm, chưa chào hỏi chị được.”
Một lúc lâu bên ngoài không có động tĩnh gì, mấy phút sau mới có tiếng chị ta đáp lời: “Không sao, cậu cứ ra đi, để tôi xem trông cậu như thế nào!”
Trông tôi như thế nào? Nghe chị ta nói mà tôi ngây ra, đã nói là mình không mặc quần áo, sao còn bảo mình ra ngoài? Ngẫm lại thì Đại Ưng là một người thô lỗ tục tằn, chắc vợ anh ta cũng là người không câu nệ tiểu tiết, tôi lễ phép trả lời: “Chị dâu, không tiện đâu, để sáng mai tôi sang vấn an vậy!”
Tôi nói hết câu thì bên ngoài im ắng lạ thường, một lúc lâu sau mới có tiếng bước chân, sau đó thì nghe âm thanh mở cửa bên phòng Đại Ưng. Cuối cùng thì chị ta cũng chịu về phòng, tôi thở phào một hơi ngả xuống giường tiếp tục đi ngủ.
Trời sáng, tôi lười biếng duỗi lưng, xuống giường sang nhà tắm đánh răng rửa mặt, đang đi tiểu thì chợt lại chú ý đến bộ sườn xám treo ngoài cửa sổ. Nếu không lầm thì hẳn nó chính là bộ hôm qua, chưa dơ mà tối nào chị dâu cũng giặt ư?
Đang nghi hoặc thì đúng lúc Đại Ưng đi vào chào hỏi, tôi nói: “Đại Ưng, tối qua chị dâu lại đến à, để lát tôi sang phòng chào chị một câu!”
Đại Ưng cười: “Không cần đâu, cô ấy đi rồi.”
“Đã đi rồi? Chị dâu hôm nào cũng nửa đêm mới đến, không ngủ nghê mà lại đi luôn?”
Đại Ưng bất đắc dĩ gật đầu: “Haiz, cũng hết cách, ở xa nên phải thức khuya dậy sớm!”
Đúng là chị dâu đêm nào cũng hí kinh kịch rất quấy rầy mình, nhưng dù sao đây cũng là nhà người ta, nói thẳng không hay lắm, tôi đành bóng gió phản ảnh với Đại Ưng.
Đi tiểu xong, cài lại thắt lưng, tôi nói: “Đại Ưng, chị dâu tối nào cũng hí kinh kịch à? Tối qua còn xướng ngay trước cửa phòng tôi nữa!”
Đại Ưng là người thông minh, theo tôi nghĩ thì nói bóng gió anh ta sẽ hiểu. Không ngờ nghe vậy, anh ta đột nhiên quay đầu, ngạc nhiên hỏi tôi: “Tối qua vợ tôi xướng kinh kịch trước phòng cậu?”
Thấy anh ta chợt trở nên căng thẳng, tôi cũng hốt hoảng, khó hiểu đáp: “Đúng vậy, tôi qua chị ấy xướng kịch ngay cửa phòng tôi, anh không biết sao?”
Đại Ưng lắc đầu: “Ngủ rồi, không biết!”
Tôi cười: “Anh cũng tài ngủ nhỉ, nửa đêm chị dâu hí kịch lớn tiếng như vậy mà không bị tỉnh giấc!”
Câu của tôi ám chỉ rõ ràng, ý nói là: Đại ca, anh quản vợ mình đi, anh thì ngủ được chứ tôi thì không!
Chẳng dè Đại Ưng vẫn không ý thức được, xách quần đi ra ngoài rửa mặt, tôi đi phía sau mà chán nản lắc đầu. Đại Ưng bóp kem đánh răng lên bàn chải, liếc mắt nhìn tôi, nói: “Lão đệ, tôi không biết bà xã nửa đêm còn đi lung tung, thật xin lỗi. Nếu đã vậy, từ giờ đi ngủ, cậu nhất định phải khóa cửa cho chắc, ngoài ra, sau nửa đêm cũng đừng đi toilet, cô ấy ở ngoài không tiện lắm!”
Câu này có gì đó sai sai, là anh giữ tôi lại, chứ tôi cũng đâu có muốn ở cái khu ký túc tồi tàn này. Bất kể thế nào, tôi cũng là khách, sao không tự quản vợ mình, lại bảo khách đừng có ra khỏi phòng?
Thật không ngờ người bề ngoài hào sảng như Đại Ưng, bên trong lại nhỏ mọn như vậy. Có điều tôi vẫn khách sáo đáp: “Được, Đại Ưng, tôi nghe anh!”
Thấy tôi đáp ứng, Đại Ưng bắt đầu đánh răng, tôi cũng tra kem đánh răng lên bàn chải, nghi hoặc hỏi một câu: “Phải rồi Đại Ưng, anh không nói với chị dâu việc tôi ngủ ở phòng bên cạnh à? Tối qua biết tôi ở trong chị dâu rất ngạc nhiên, còn bảo tôi ra gặp mặt, nhưng tôi ngại đêm hôm nên không ra.”
Đại Ưng đang đánh răng, chợt sặc bọt, ho khan một trận, sau đó súc miệng, chậm rãi nhìn tôi, nói: “Cô ấy bảo cậu ra gặp? Cậu không ra đấy chứ?”
“Không, tôi cởi trần nên không ra, tính sáng dậy sẽ sang vấn an chị dâu, ai ngờ chị lại đi sớm như vậy.”
Đại Ưng thở phào nhẹ nhõm: “Lão đệ, nhớ rõ lời tôi nói, từ giờ đi ngủ phải khóa kỹ cửa, sau nửa đêm đừng có ra ngoài, cô ấy có gọi thế nào cũng đừng ra!”
Lời Đại Ưng có vẻ quái lạ, sao cứ nhất định bắt mình khóa cửa? Anh ấy sợ vợ không giữ được mình, hay sợ tôi không giữ được mình?
Hoặc là… chợt nhớ đến giọng hí kịch khiếp người kia, tôi hơi run, nói: “Đại Ưng, rốt cuộc thì người đêm nào cũng hí kịch, có phải chị dâu không?”
Đại Ưng gật đầu: “Đúng là chị dâu cậu, nhưng thần kinh cô ấy không được ổn định lắm, ít tiếp xúc người ngoài, sợ cô ấy làm cậu bị thương.”
Hóa ra là như vậy, tôi thở phào một hơi, nửa đêm không ngủ lại còn giặt quần áo rồi hí kịch, đúng là đầu óc có vấn đề. Nói đôi ba câu với Đại Ưng thì lão Lưu cũng vừa tới tìm. Tôi vội về phòng thu xếp một chút, xách xẻng và sọt tre theo lão lên ngôi miếu đáng sợ kia để dọn dẹp đống xương người!
Trên đường đi, tôi hỏi han lão Lưu ngủ nhà Trương Lượng Tiết có quen không, lão gật đầu nói mình ở đâu cũng như nhau. Vì để an toàn, tôi lại hỏi lão, hình như ký túc xá có ma thì phải, lão dứt khoát lắc đầu bảo rằng không thấy có âm khí, cứ ở. Chính miệng lão Lưu nói vậy, tôi mới hoàn toàn yên tâm.
Lần nữa đi lên miếu quả phụ, nghĩ đến căn phòng chất đầy xương người trắng ởn làm tôi nổi da gà. Lão Lưu thì chả thấy sợ hãi gì, đến cửa miếu, bước ngay vào không chút nghĩ ngợi. Đã gặp cảnh tưởng trong phòng một lần, nên giờ cũng có thể miễn cưỡng chống đỡ, theo lời lão Lưu, tôi bỏ sọt tre xuống, cắn răng bắt đầu xúc xương bỏ vào.
Xúc một lúc, mồ hôi ướt đầm, cái sọt cũng đã đầy, lão Lưu chỉ ra ngoài, nói: “Ngươi mang cái sọt ra đổ cạnh mấy gốc cây khô, lát nữa bắt cóc xong thì ra chôn.”
Tôi ừ một tiếng, cúi đầu định nâng cái sọt lên, đột nhiên có cảm giác, gió lạnh lùa từ cổ áo xuống thân. Kinh hãi ngẩng đầu thì bắt gặp bộ xương treo trên xà cứ đung đưa như chuông gió, hoảng hốt lui về sau một bước.
Chỉ bộ xương, tôi run lên nói: “Lão Lưu, hay là ta gỡ cái bộ xương này xuống trước đi, chứ nhìn nó lắc lư ở đây, tôi sợ lắm!”
Lão Lưu cười lạnh: “Quả phụ thắt cổ chết, không oan, không oán, ngươi sợ cái gì?”
Lão nói thì hay lắm, lão có bản lĩnh chứ tôi lấy đâu ra, bèn xua tay: “Ông đừng tranh luận với tôi nữa được không, mau đỡ bộ xương xuống đi.”
Thấy tôi kiên quyết, lão Lưu cũng đành gật đầu. Tôi cũng không biết bằng cách nào bộ xương lại có thể bảo tồn hoàn chỉnh như vậy, nhưng người sau khi chết thì chỉ chú ý đến nhập thổ vi an, chứ không để ý đến chuyện khung xương kiện toàn. Tôi không nghĩ nhiều, bèn giơ xẻng lên cắt cái dây thừng. Xẻng vừa mới chạm vào dây, chợt gió lạnh lại ùa vào, thổi thứ gì đó chụp thẳng lên mặt tôi.
Sợ hãi hoảng loạn, hai tay tôi nháo nhào cào, lấy được thứ trên đầu ra thì thấy, đó là một cái yếm phụ nữ màu đỏ. Cái này…
Trong lòng sợ hãi, tôi run rẩy hỏi: “Lão Lưu, ban ngày ban mặt, ở đâu ra cái yếm? Là quả phụ này không cho tôi động ư?”
Lão Lưu cũng cảm thấy kỳ quái, nhìn trái nhìn phải, lắc đầu nói: “Đúng là có lời đồn, khi đào xương người chết mà thấy yếm đào chưa phân hủy, tức là người chết không vui, không được tiếp tục động!”
Tôi hít sâu một hơi, bỏ ý nghĩ này đi, nói: “Thôi, chị ta không cho động, thích làm chuông gió ở đây thì để chị ta làm. Chúng tâu dọn nốt đống xương tay rồi vào chỗ cây cột bắt cóc.”
Lão Lưu gật đầu, tôi nhấc cái sọt chất đầy xương tay, mang ra cửa miếu đổ. Đổ được đến sọt thứ hau, bỗng nhiên tôi nghe thấy dưới đống xương có tiếng phì phì.
Có vẻ lão Lưu cũng nghe thấy, căng mắt nhìn chằm chằm. Tiếng phì phù càng ngày càng nhiều, nghe đến tê cả da đầu, tôi kéo lão Lưu lùi lại theo phản xạ.
Rắc một tiếng giòn tan bên ngoài cửa miếu, tôi kinh hoàng ngoái đầu nhìn, lão Lưu lại lập tức kéo tôi ra, nói: “Đi ra ngoài, mau!”
Không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tôi quay lại nhìn thì thấy, bên dưới đống xương tay, vô số rắn độc màu sắc rực rỡ, vừa phun lưỡi phì phì, vừa trườn về phía chúng tôi!
Lão Lưu vừa thở, vừa chỉ vào mặt tôi, khó nhọc nói: “Ngươi làm cái gì vậy, chạy ra cửa miếu là được rồi, ngươi còn kéo ta chạy hẳn xuống đây, suýt nữa thì xương cốt ta cũng gãy hết!”
Lão đang trách tôi lôi lão chạy quá xa, tôi ấm ức đáp: “Nhiều rắn sặc sỡ như vậy, đến tám phần là rắn độc. Lão Lưu, ông có bản lĩnh, không sợ ma, nhưng không thể không sợ rắn!”
Lão Lưu cau mày suy nghĩ một lát rồi nói: “Cóc ba chân còn chưa thấy đâu, mà chuyện lại có biến hóa bất ngờ, được rồi, quay về nghĩ cách đuổi đám rắn đo đi đã!”
Bên trên là xương cốt, bên dưới là rắn độc, đúng là miếu quả phụ này không phải ai cũng vào được. Tôi bất đắc dĩ lắc đầu, tay trắng mà quay về nhà máy.
Kêt lại những gì chứng kiến được cho Lượng Tiết nghe, hắn tỏ vẻ đồng cảm như chính mình trải qua vậy, cau mày nói: “Thôn chúng tôi gần rừng núi, rất nhiều rắn. Rắn sợ những thứ có mùi nặng, nhà nào trong thôn có rắn vào đều dùng giấm để hun, để tôi cho người vào quầy tạp hóa trong thôn mua ít giấm.”
Dứt lời, hắn nhấc điện thoại gọi cho bảo vệ, sai đi mua giấm. Chúng tôi ngồi trong văn phòng chờ, trong lúc nói chuyện, Trương Lượng Tiết hỏi tôi ở cùng Đại Ưng trong ký túc có ổn không, tôi đương nhiên nói là ổn. Chợt nhớ đến bà vợ của Đại Ưng thích giặt quần áo với hí kịch nửa đêm, tôi hỏi: “Giám đốc Trương, anh bảo chúng tôi bắt cóc về chưa bệnh cho chị dâu, chị ấy bị bệnh gì?”
Trương Lượng Tiết chợt thay đổi sắc mặt, chậm rãi nói: “Tình thần chị dâu không được tốt lắm!”
Không còn gì nữa? Tôi ngỏng tai nghe hắn nói tiếp, ai dè Trương Lượng Tiết chỉ nói vậy rồi tiễn tôi về. Miếu quả phụ là cấm địa thôn bọn họ, tôi và lão Lưu mạo hiểm đi bắt cóc cho hắn, ít nhất cũng phải có chút cảm kích chứ. Hỏi tập hồ sơ hắn không nói, giờ hỏi bệnh tình chị dâu hắn cũng không, là lẽ làm sao?
Tôi phát cáu, nói: “Hai tối nay, chị dâu đều ngủ ở phòng Đại Ưng, đêm qua còn chạy sang cửa phòng tôi hí kinh kịch. Đại Ưng cũng nói chị ấy tinh thần không được tốt, nhưng ít ra bệnh cũng phải có tên chứ, là trầm cảm à, hay tâm thần phân liệt, hay…”
Còn chưa nói hết câu thì đột nhiên Trương Lượng Tiết biến sắc, gương mặt anh tuấn trở nên méo mó: “Tối qua chị dâu đến cửa phòng anh hí kịch? Anh tôi trước khi đi ngủ luôn khóa cửa cẩn thận, chị ấy ra kiểu gì?”
Bị biểu tình của hắn làm rối tinh rối mù, tôi nói: “Ra kiểu gì? Mở cửa đi ra chứ sao, cứ nửa đêm, sau khi giặt đồ xong chị ấy đều hí kịch, anh căng thẳng như vậy là ý gì, chẳng lẽ chị dâu mắc chứng mẫn cảm, thấy người liền muốn đánh?”
Trương Lượng Tiết cúi đầu suy tư gì đó không trả lời, chỉ dặn: “Anh nhớ cho rõ, buổi tối ngủ nhất định phải khóa cửa cẩn thận, sau nửa đêm đừng có ra ngoài!”
Hai anh em nhà này nói rất giống nhau, tôi nghe thật không hiểu nổi, hết kiên nhẫn, lạnh giọng nói: “Đo là chuyện nhỏ, nhưng hôm nay anh phải trả lời tôi một câu rõ ràng, hồ sơ của lão Vũ rốt cuộc có trong tay anh hay không?”
Trương Lượng Tiết bắt chéo chân, nét mặt khôi phục, nói: “Bắt được cóc thì có, không bắt đueocj thì không có!”
Vốn đang sốt ruột, tiểu tử này lại nửa kín nửa hở, tôi thật muốn đấm cho hắn một trận. Không khí đang căng thẳng thì bảo vệ mua giấm về gọi điện nói, tất cả giấm trong thôn đã bán hết sạch.
Không có giấm đuổi rắn, miếu quả phụ không vào được, Trương Lượng Tiết hết cách, đành tự lái xe vào thành phố để mua, việc bắt cóc lại phải dời sang hôm sau.
…

Ăn cơm tối, Đại Ưng lại bắt đầu mời tôi uống rượu. Anh ta khác với tên Lượng Tiết kia, sự nhiệt tình của Đại Ưng không hề giả tạo, trong bữa cứ bắt tôi phải uống. Lúc về ký túc, anh ta còn chưa đã thèm, xách nửa thùng bia lên phòng. Tôi ngồi phòng Đại Ưng nói chuyện phiếm, uống bia anh ta uống một ly, tôi nhấp một ngụm. Trong lúc vô tình, chợt thấy trong phòng anh ta chỉ có một cái gối, một tấm chăn, tôi tò mò hỏi: “Đại Ưng, sao trên giường chỉ có mỗi một bộ chăn gối, anh với chị dâu ngủ kiểu gì?”
Đại Ưng hơi chuếnh choáng, miệng sặc mùi bia rượu, nhìn thoáng qua cái giường, cười ha hả vung tay: “Không sao, tôi chính là gối đây, tôi gối cái gối, còn chị dâu cậu khỏi cần.” Nói rồi lại cụng ly.
Tôi cười: “Đại Ưng, tôi nhiều lời hỏi một câu, anh đừng giận. Rốt cuộc chị dâu bị mắc bệnh gì?”
Đại Ưng đã say khướt, miệng lệch đi, đang cười đột nhiên lại khóc. Anh ấy uống nhiều quá rồi.
Đại Ưng chụp vai tôi, nói: “Đại ca, tôi nói với anh, cậu đừng nói ai biết nhé. Vợ tôi căn bản chẳng bệnh gì cả, người có bệnh là tôi.”
Đại Ưng đã say đến mức gọi tôi là đại ca, thiết nghĩ, đây là lúc anh ta nói thật nhất.
“Anh có bệnh? Đại Ưng anh cường tráng khỏe mạnh như vậy, thật không nhìn ra anh mắc bệnh gì?”
“Ha ha ha ha…”
Đại Ưng cười lớn, tay lại cầm lon bia rót đầy ly, lau nước mắt nói: “Em rể, nói em biết, mấy năm nay tôi thật xấu hổ, không đáng làm người!”
Không phải tôi cố ý chuốc rượu mà anh ta càng uống càng hăng, xem ra Đại Ưng có rất nhiều tâm sự chất chứa, tôi cụng ly nói: “Đại Ưng, mếu anh tin tưởng tôi, thì cứ nói ra. Tuy tôi chỉ là một tài xế xe bus, chả tài giỏi gì, nhưng tôi thật thà, rất đáng tin cậy!”
Đại Ưng lại lau nước mắt: “Cháu trai, ta nói ngươi đừng sợ, thực ra trước giờ ta không được gặp vợ, nàng đã chết hơn trăm năm nay rồi!”
Tôi giơ ly bia lên định cụng, vừa đưa được một nửa thì khựng lại, giật mình đổ hết ra bàn. Uống bia mà mở cửa sổ, vốn đã lạnh run người, giờ lại càng cảm thấy gió lạnh đang thổi ào ào sau cổ áo.
Ly bia đổ xuống bàn, Đại Ưng ngây người, giống như hiểu ra gì đó, hung hăng vỗ trán. Tôi hơi hoảng, bua cũng không uống được nữa rồi, nhớ đến tiếng nước chảy giữa đêm, giọng hí kịch trước cửa phòng mà càng ngày càng ớn, nháy nắt mồ hôi đã chảy dài xuống má.
Có vẻ Đại Ưng đã tỉnh táo đôi chút, áy náy vươn tay vỗ vai tôi, vừa định mở miệng nói lại chợt hốt hoảng nhìn ra ngoài cửa sổ, đoạn giơ tay lên nhìn đồng hồ, gấp gáp nói: “Sắp 12h rồi, cậu mau về phòng đi!”
Nói đoạn, anh ta loạng choạng đứng lên, kéo tôi từ ghế đẩy ra cửa. Đang mơ hồ không hiểu chuyện gì thì rầm một tiếng, Đại Ưng đóng sập cửa, khóa mình trong phòng. Tôi cũng vội chạy về phòng, khóa trái.
Trương Lượng Tiết hồi chiều đã thay cái khóa mới phòng tôi, rất chắc chắn. Vừa bập khóa thì chợt nghe cạch một tiếng, cửa phòng Đại Ưng lại mở ra.
Không thích hợp!
Đại Ưng vừa khóa trái cửa cho thấy anh ta rất sợ hãi, người mơt cửa tuyệt đối không phải anh ấy!
“Chị dâu” tới!!!
Tôi không dám đứng gần cửa, lui về đến nép giường, dỏng tai lắng nghe. Sau vài phút yên lặng, tôi lại nghe tiếng xả nước, chị dâu bắt đầu giặt quần áo!
Ớn lạnh sống lưng, tôi dán mắt ra ngoài cửa, mấy phút sau thì tiếng xả nước dần nhỏ đi. Kétttt, lại là tiếng cửa phòng Đại Ưng, về phòng rồi??
Nín thở, tôi không dám nhúc nhích, đứng cạnh cửa sổ mà miệng lưỡi khô khốc, lòng bàn tay ướt đầm mồ hôi. Đã chết hơn trăm năm!!!
Cầu trời chị dâu này là một kẻ dễ quên, cầu trời đừng có nhớ ra, phòng bên cạnh còn có tôi. Thời gian cứ từng giây từng phút trôi qua, bên phòng Đại Ưng cũng không có động tĩnh gì khác thường.
Tôi khá tò mò, tại sao Đại Ưng lại muốn sống ở đây? Chị dâu ra ra vào vào như thế, anh ta lại bảo là chưa gặp vao giờ, lẽ nào chị ta là một cơn gió vô hình?
Sự yên lặng chết chóc…
Mỏi chân, nhưng tôi nào dám ngồi, trong khoảng thời gian yên tĩnh đó, đầu óc suy nghĩ đủ điều. Chẳng trách lúc Trương Lượng Tiết nghe mình nói chị dâu hí kinh kịch, hắn lại căng thẳng như vậy, chắc chắn hắn biết chuyện này.
Nhưng chẳng phải lão Lưu nói trong ký túc không có âm khí ư? Lão tính sai hay con ma đã chết hơn trăm năm quá lợi hại? Càng nghĩ thì nỗi sợ trong lòng càng dâng cao.
Tôi cứ đứng cạnh cửa sổ, không dám di chuyển, đến rận 2 rưỡi sáng. Cuối cùng thì cũng có âm thanh phát ra.
Lại là giọng nữ cao vút, lại là màn hí kinh kịch nửa đêm rợn người. Ban đầu nó vang lên ở trong phòng bên, sau đó thì từ từ đi ra ngoài hành lang. Rồi, tiếng hí kịch dừng ở trước cửa phòng tôi.
“Cốc cốc cốc!”
Có tiếng gõ cửa, giọng nữ ôn nhu cất lên: “Tối hôm qua còn chưa được gặp cậu, hôm nay ra cho chị dâu nhìn xem nào!”
Tôi sợ đến chân tay run rẩy, thấy không ai đáp lời, tiếng gõ cửa càng dồn dập hơn. Cốc cốc cốc.
Tim tôi bắt đầu tăng tốc theo từng tiếng gõ, nhìn chằm chằm cảnh cửa, thầm cảm tạ chiếc khóa mới được đổi hôm nay.
“Rầm rầm rầm rầm!” Chị ta mất kiên nhẫn, dùng sức đập cửa, đến cả tiếng đập cửa cũng trở nên méo mó.
“Mở cửa! Để chị dâu nhìn cậu xem nào, mở ra!”
Tôi thật sự hết nhịn nổi, quát to một tiếng: “Cút!”
Vừa dứt lời thì tiếng đập cửa im bặt, tiếng nói cũng không còn. Tôi vừa thở ra một hơi thì rầm một tiếng vang lớn, con mẹ nó chị ta bắt đầu tông cửa.
Có vẻ sức lực rất lớn, chỉ mấy cái thôi mà cánh cửa gỗ đã bị thủng một lỗ. Mắt thấy sắp không thủ được nữa, lòng tôi rét run. Khi cánh cửa bị hoàn toàn phá toang, cuối cùng thì tôi cũng thấy được gương mặt ‘chị dâu’ đã chết hơn trăm năm này.
Nào có chị dâu nào, người đứng đó là Đại Ưng, chân giẫm lên cánh cửa vỡ, vừa đi vào vừa cất giọng ôn nhu: “Đến đây, để chị dâu xem nào…”
Lúc này đây tôi cũng không biết có nên sợ hay không nữa, thường ngày Đại Ưng nói bằng giọng oang oang thô lỗ, giờ lại ôn nhu bén nhọn, mấy đêm nay, người hí kinh kịch là anh ta!
Cau mày, tôi la lớn: “Đại Ưng! Là anh sao?”
Vẻ mặt Đại Ưng giảo hoạt, khóe miệng nhếch lên cười: “Chẳng phải cậu gọi tôi là chị dâu sao?”
Tôi dán mình vào cửa sổ, nuốt nước bọt hoảng sợ nhìn anh ta, trong lòng thầm than một câu: Ma nhập?
Đại Ưng nghiêng đầu, lắc mông bước tới, nhìn rất kinh tởm, tôi thuận tay túm cái chậu hoa trên cửa sổ, chĩa thẳng vào mặt anh ta, lạnh giọng nói: “Đừng có qua đây!”
Sự uy hiếp của tôi có vẻ chả tác dụng gì với Đại Ưng, anh ta vẫn uyển chuyển bước tới. Tôi định phang cái chậu hoa xuống, nhưng nghĩ lại, nhớ đến lúc uống say, Đại Ưng có nói: Chị dâu không mắc bệnh, thực ra người có bệnh là anh ta! Thật sự không hiểu chuyện này là như thế nào.
Tôi hạ cái chậu hoa xuống, cố gắng trấn tĩnh bản thân, thấp giọng hỏi: “Ngươi là ai?”
Vừa dứt lời thì đột nhiên Đại Ưng lao vọt qua, rầm một tiếng, tôi mất đi ý thức, hai mắt tối đen.
…

Đến khi tỉnh lại, suýt nữa thì tôi sợ đái ra quần. Toàn thân bị nhốt trong một cái hộp gỗ kín mít, chỉ có thể nằm duỗi thẳng tay chân, đến trở mình cũng không được. Xung quanh tối om, ẩm ướt, yên lặng đến rợn người.
Hít thở, một mùi đất ngai ngái xộc vào mũi, trong lòng thầm kêu một tiếng: Không xong rồi, mình đã bị chôn sống!
Thật sự luống cuống, tôi vận sức toàn thân cong lưng lên đẩy, nhưng ngoài việc mồ hôi túa ra thì chẳng có tác dụng nào cả. Bị nhốt trong không gian kín, chật hẹp, tối tăm làm tôi rất sợ, trái tim đập như muốn phá vỡ lồng ngực. Hiện giờ không biết mình bị chôn ở đâu, đã bị chôn bao lâu rồi, chỉ biết rằng, đã ngửi thấy mùi tử vong.
Chắc chắn Đại Ưng chôn mình.
Còn nhớ rõ bộ dạng ẻo lả của hắn lúc đó, nhớ rõ gương mặt hung ác lúc hắn xông đến, còn giờ, thì là hiện tại tàn khốc!
Bị chôn sống, ngoài nỗi sợ đối với bóng tối vô tận, còn sợ thiếu oxy hít thở, tôi cố gắng trấn tĩnh bản thân, thở chậm lại. Lúc xảy ra xung đột với Đại Ưng đã là sau nửa đêm, hẳn mình bị chôn không xa lắm. Đang suy tư, tay vô thức sờ túi quần, tôi vui mừng khôn xiết khi nhận ra, điện thoại di động vẫn còn trong túi!
Cố gắng nghiêng đâu, lôi điện thoại ra nhìn, giờ đã là 6h sáng. Do không gian hẹp, tôi chỉ có thể cầm điện thoại bằng một tay, run run bấm số báo nguy, nhưng lại phát hiện, không có sóng!
“Con mẹ nó!” Thất vọng, tôi chửi một câu, cảm xúc vừa mới ổn định thì lại căng thẳng lên, lần này mình thật sự sẽ phải chết sao?
Sợ hãi trỗi dậy, không khống chế được nỗi sợ tử vong, tôi hoảng loạn đẩy, chẳng biết cố sức được bao lâu, quá mệt mỏi mà buông xuôi.
Xem ra thì cái quan tài này không kín lắm, chẳng qua là không gian quá hẹp, cộng với lớp đất đè nặng phía trên nên tôi không thể đẩy nắp nó ra được. Cứ như vậy, tôi lúc thì quay cuồng, lúc thì gào thét, lúc thì thất vọng, cuối cùng thì tuyệt vọng…
Nằm trong không gian nhỏ hẹp, chân tay duỗi thẳng, tôi đã bị chôn sống một ngày một đêm, 25h tiếng đồng hồ không có nước uống, không có cơm ăn, sức lức tiêu tan, bắt đầu cảm thấy mình chết chắc.
Lão Lưu giờ đang làm gì? Suốt một ngày không thấy tôi, hẳn lão lo lắng lắm. Suy nghĩ, suy nghĩ, tôi mệt quá ngất đi. Đến lúc mơ mơ màng màng tỉnh lại, đã là sáng sớm ngày tiếp theo, ngoài việc khát nước muốn chết, tôi phát hiện một tin khá tốt, đó là mình có thể nhìn thấy ánh mặt trời xuyên qua khe hở nắp quan tài!!!
“Chít chít”, âm thanh phát ra từ trên nóc quan tài, một con chuột lớn xuất hiện trong tầm mắt tôi, thì ra là chuột chũi đào hang. Con chuột này đúng là niềm hy vọng của tôi, cái hang nó đào thẳng tắp lên trên, tôi nghiêng đầu nhìn xuyên lỗ hổng, lập tức mồ hôi lại túa ra.
Tin tốt là tôi bị chôn không sâu lắm, nhưng tin xấu là, khung cảnh bên ngoài rất đỗi quen thuộc, đây chẳng phải bãi tha ma hoang vu gì cả, mà con mẹ nó, là miếu quả phụ!!!
Mình bị chôn trong căn phòng ngang ở miếu quả phụ, nơi có đống xương tay người, bên dưới còn là bầy rắn độc. Nhìn xuyên qua lỗ hổng, có thể thấy bộ xương người hoàn chỉnh treo trên xà nhà, đu đưa như cái chuông gió.
Thật đúng là địa ngục xuất hiện ngay sau hy vọng. Miếu quả phụ cách thôn rất xa, mà nơi đây cho dù giữa ban ngày cũng chẳng có ai dám bén mảng. Nhưng rõ ràng là mình bị chôn khá nông, thế tại sao cố sức mãi cũng không bật được nắp quan tài lên?
Đang ở giữa sự tuyệt vọng lẫn hy vọng thì chợt ngoài cửa miếu có tiếng động. Có người vào đây???
Miếu quả phụ là cấm địa, chắc không phải thôn dân nào tới đây, là Đại Ưng sao? Tôi không dám kêu cứu, căng thẳng nhìn xuyên qua khe hở, tiếng bước chân vang lên từ ngoài miếu vào trong phòng ngang, cuối cùng hiện ra trước tầm mắt tôi, là Quách Đại Đảm!
Chẳng phải Quách Đại Đảm đến đây một lần, sau đó bị dọa không dám bén mảng nữa ư? Mặc kệ là thế nào, tôi tính há miệng kêu cứu, nhưng chưa kịp kêu thì nghe Quách Đại Đảm làu bàu: “Không sai, bữa trước mình thả rắn quả là đúng đắn, hai tên ngoại lai đã không dám tới đây nữa!”
Nghe hắn nói mà tôi sửng sốt, một lúc mới có phản ứng, hóa ra hôm trước mình với lão Lưu gặp bầy rắn độc, là chính tay Quách Đại Đảm này thả.
Quách Đại Đảm xách theo xẻng, hắn giẫm lên đống xương cốt, tự nói: “Đây là kho vàng của lão tử, ai cũng đừng có hòng mơ tưởng!”
Đoạn, hắn bắt đầu dùng xẻng hất xương sang một bên, tìm kiếm cái gì đó.
“Ơ, lần trước tìm được một túi trang sức vàng, sao lần này không thấy gì nhỉ?”
Tôi nằm dưới đất, nghe đoạn độc thoại của Quách Đại Đảm mà bừng tỉnh đại ngộ. Hóa ra mình với lão Lưu bị tên này lừa, hắn cũng lừa tất cả mọi người trong thôn luôn. Lần trước hắn vào đây, không phải là bắt được có ba chân phát tài, mà là nhặt số trang sức do các quả phụ để lại. Vàng của hắn là như vậy mà có!
Quách Đại Đảm cầm xẻng bới một lúc thì cũng cúi đầu nhặt vài thứ cất vào túi. Tôi ngóc cổ nhìn ra bên ngoài đã lâu, nhức mỏi, không khỏi khẽ rên ai da một tiếng. Âm thanh vừa phát ra, Quách Đại Đảm lập tức sợ hãi ngồi bệt xuống đống xương.
“Má ơi!”
Hắn vội vã quỳ hai chân, hướng về phía xung quanh, dập đầu nói: “Các vị nãi nãi, đã mạo phạm rồi!”
Tôi chợt nảy ra một ý, đây đúng là cơ hội tốt, bèn cố tình giả giọng hô: “Quách Đại Đảm!”
Tiếng hô của tôi lập tức dọa hắn đến tê liệt.
“Quách Đại Đảm, ngươi thật to gan, trang sức của lão nương mà cũng dám nhặt?”
Quách Đại Đảm kinh hoàng ngó xung quanh để tìm nơi phát ra giọng nói, sau khi phát hiện giọng nói vang lên từ dưới lòng đất, hắn hoảng sợ suýt thì ngã ra đất. Hiện giờ tôi đã sức cùng lực kiẹt, nhưng đây là cơ hội duy nhất để bảo toàn tính mạng, tôi cố nói to: “Ngươi không cần sợ hãi, chỉ cần thành thật nghe lời ta nói, ta sẽ không trách tội ngươi. Nếu không, kết cục của ngươi sẽ giống bộ xương treo trên xà nhà!”
Quách Đại Đảm đã choáng váng, dập đầu nói: “Nãi nãi, xin đừng xin đừng, tôi nghe, tôi nghe, ngài nói đi!”
Vừa dập đầu, hắn vừa móc đống trang sức trong túi ra, đặt xuống đất.
“Ngươi nhìn dưới mặt đất, thấy một cãi lỗ, đào theo cái lỗ đó, lôi cỗ quan tài lên cho ta!”
Quách Đại Đảm hoảng hốt nhìn xung quanh, cuối cùng cũng tìm được cái hàng chuột, vội nói: “Tôi tìm được rồi, sẽ đào ngay đào ngay. Nhưng ngài bảo tôi đào lên làm gì?”
Tôi đổi ngữ khí, mắng: “Đừng có nhiều lời, mau đào!”
Quách Đại Đảm không dám hỏi nữa, vội càm xẻng lên đào. Tôi bị chôn không sâu, chỉ một lát thì hắn đã đào tới nắp quan tài, nghi hoặc hỏi: “Nãi nãi, sao trên nóc quan tài lại đè hòn đá lớn thế này?”
Đè hòn đá? Chẳng trách mình cố hết sức cũng không bật được nắp, hóa ra Đại Ưng sợ tôi thoát ra, còn đè hòn đá lên nóc quan tài.
“Lấy ra, mau lên. Tất cả đồ trang sức trong quan tài, ta cho ngươi!”
Quách Đại Đảm nghe thì vừa mừng lại vừa sợ, run rẩy hỏi: “Thật… thật sao? Cho tôi thật sao?”
Tôi nói vài câu lừa gạt, Quách Đại Đảm bèn bắt đầu nâng hòn đá. Vất vả mãi hắn mới đẩy được hòn đá ra, không còn áp lực đất và đá nữa, tôi dùng sức đẩy tay, rầm một tiếng, nắp quan tài bật ra.
Trông thấy trong quan tài chính là tôi, Quách Đại Đảm trợn tròn mắt, chỉ tay vào mặt tôi, hồi lâu không nói nên lời. Tôi đã rất yếu, loạng choạng bò ra khỏi quan tài. Tuy hắn cứu mình một mạng, nhưng trước đó đã chơi xỏ tôi và lão Lưu, vừa bò ra được, tôi nhìn hắn chằm chằm, gằn giọng: “Nhìn gì? Còn không chạy, lão tử ăn thịt ngươi!”
Quách Đại Đảm la lên một tiếng rồi ba chân bốn cẳng chạy khỏi ngôi miếu. Tôi cố sức đứng dậy, tập tễnh đi về hướng nhà máy thuộc da. Còn chưa tới nơi thì đã gặp Trương Lượng Tiết và lão Lưu đang hỏi thăm thôn dân về mình, từ xa nhìn thấy, lão Lưu vội chống gậy chạy lại.
Hết sức, tê liệt ngã xuống thì được Lượng Tiết đỡ lên, nhìn bộ dạng bẩn thỉu của tôi, hắn hỏi: “Huynh đệ, một ngày một đêm anh đi đâu, chuyện này là sao?”
Tôi cười khẩy, giơ tay chỉ vào hắn, nói với lão Lưu: “Lão Lưu, anh trai hắn, Trương Lượng Ưng bị ma nhập, tối hôm trước chôn sống tôi ở miếu quả phụ!”
Trương Lượng Tiết nghe thế giật mình, cõng tôi lên, nói: “Quay về đã rồi nói!”
Về đến nhà máy, tôi điên cuồng ăn uống một trận rồi thỏa mãn ngửa cổ lên ợ. Lão Lưu và Lượng Tiết chờ tôi ăn xong, căng thẳng hỏi chuyện đã xảy ra. Tôi phẫn uất kể lại chuyện tối hôm trước Đại Ưng bị ma nhập. Nghe xong, lão Lưu khá ngạc nhiên, cau mày nói: “Không phải chứ, hôm đó ta không an tâm, đã cố ý kiểm tra, không hề có âm khí mà?”
Tôi chỉ vào mặt Trương Lượng Tiết, mắng: “Rốt cuộc chuyện là thế nào, hôm nay anh phải nói rõ ràng cho tôi!!!”
Trương Lượng Tiết nhìn tôi, rồi lại nhìn lão Lưu, bất đắc dĩ lắc đầu thở dài: “Đúng là khu ký túc không hề có ma, anh tôi cũng không phải bị ma nhập. Mà bởi vì, ban ngày anh ấy là đàn ông, buổi tối lại biến thành đang bà, một người âm dương lẫn lộn!”
Ban ngày là đàn ông, ban đêm là đàn bà? Tôi khó tin quay đầu nhìn lão Lưu xem ý của lão thế nào. Gương mặt lúc nào cũng lạnh lùng của lão, giờ khẽ biến sắc, thấp giọng nói: “Hóa ra là âm dương nhân, chẳng trách không thấy âm khí nào trong ký túc!”
Ý của lão tức là tin lời Lượng Tiết, tôi hỏi: “Lão Lưu, trên đời này có người ban ngày là nam, ban đêm là nữ thật ư?”
Lão Lưu gật đầu: “Đúng là có, nhưng hiếm lắm, ta cũng chỉ là nghe bạn bè trong giới nói, không ngờ hôm nay lại được gặp!”
Thấy tôi không tin, Lượng Tiết giải thích: “Anh tôi từ bé đã vậy, trước đây cha mẹ chỉ nghĩ là anh ấy hơi ẻo lả, sau ở lâu mới biết, chỉ có nửa đêm, anh ấy mới biến thành nữ. Vì chứng bệnh này mà mấy năm nay tôi đôn đáo tìm bao nhiêu bài thuốc cổ mà vẫn không thuyên chuyển.”
Tôi chợt hiểu ra, hỏi: “Hóa ra, từ đầu anh bảo chúng tôi đi bắt cóc về để chữa bệnh cho chị dâu, thực ra là để che giấy, người có bệnh là Đại Ưng chứ căn bản chả có chị dâu nào ở đây?”
Trương Lượng Tiết bất đắc dĩ nói: “Cũng không phải, hai chúng tôi đã tìm rất nhiều thầy âm dương về xem bệnh. Các thầy đều nói, người thao túng cơ thể của anh tôi sau nửa đêm chính là vợ kiếp trước của anh ấy. Cho nên, chúng tôi đã quen gọi người sau nửa đêm là chị dâu rồi.”
Nhân duyên tiền kiếp, vợ chồng chung thân xác, hóa ra là chị dâu kiểu này!
Khó tin thở dài một hơi, cứ như mình đang xem một bộ phim điện ảnh vậy, kết cục xoay chuyển khiến khán giả chẳng thể nào dự đoán trước.
“Gặp nhiều thầy âm dương như vậy, mà vẫn không trị được bệnh cho Đại Ưng sao?”
Trương Lượng Tiết lắc đầu: “Không những không trị được, mà còn càng ngày càng nặng. Cứ qua 12h đêm, đúng giờ anh ấy sẽ biến thành chin dâu. Ban đầu chị dâu tự khóa mình trong phòng, coi như là an phận, chỉ một mình hí kinh kịch đến sáng. Nhưng mấy tháng gần đây thì phát hiện chị dâu không an phận nữa, cho nên anh ấy mới phải ở một mình trong ký túc, sợ sẽ dọa người khác!”
Tuy tôi không tin lời nói của Lượng Tiết, nhưng lại tin tưởng Đại Ưng. Mặc dù anh ta đã từng chôn sống tôi, nhưng lòng tin vẫn không thay đổi, anh ta là một người tốt. Chỉ là không hiểu sao anh ta có chứng bệnh này, mà lại nhất quyết bắt mình ở phòng bên cạnh?
Nói ra suy nghĩ của mình, Lượng Tiết nghe xong thì xấu hổ, đắn đo rồi giải thích: “Chuyện này thì phải trách tôi. Tôi vẫn luôn không tin tưởng hai người, cũng định thử một chút xem hai người có bản lĩnh không, cho nên mới tách hai người ra ở riêng. Thật không ngờ tới tật xấu của Đại Ưng đã nghiêm trọng tới mức suýt thì hại huynh đệ đây. Thật xin lỗi!”
Lúc nói những lời này, mặt Lượng Tiết đầy vẻ áy náy, tôi cũng chả biết là thật hay giả, hỏi: “Tại sao anh lại muốn thăm dò bản lĩnh của chúng tôi? Chuyện về con cóc ba chân làm thuốc, là thật hay bịa?”
“Đó là sự thật! Năm năm trước có một tiên sinh lợi hại đi ngang qua thôn, chỉ điểm chi chúng tôi. Là chỉ cần vào miếu quả phụ, bắt một con cóc ba chân làm thuốc, bệnh của anh tôi sẽ được trị tận gốc. Nhưng miếu quả phụ là cấm địa, hai năm trước quả phụ nhà Lưu gia treo cổ bên trong, nghe nói thi thể hong khô còn nguyên vẹn, thật sự là không dám vào!”
Tôi nghe mà tức giận, hóa ra hai anh em ngươi không dám vào, lại lợi dụng ta và lão Lưu? Tôi gằn giọng: “Nghe là biết hai anh em anh bị lừa. Cái gì mà trong miếu có cóc ba chân, đến tám phần là lừa tiền rồi!”
Trương Lượng Tiết vội lắc đầu: “Không phải đâu. Vị tiên sinh này tuy tuổi tác không nhiều, nhưng thực sự có bản lĩnh, có điều ông ta đi gấp nên chỉ để lại mấy câu như vậy!”
Tôi cười, chỉ vào lão Lưu, nói: “Ông bạn già này của tôi cũng là người trong giới. Anh nói thử xem, tiên sinh bảo anh vào miếu bắt cóc tên gọi là gì, xem lão Lưu có nghe nói qua chưa?”
Trương Lượng Tiết đáp: “Tên họ đầy đủ thì tôi không biết, chỉ biết ông ấy họ Hà!”
Hà tiên sinh? Tôi ngây người, Hà tiên sinh từng đến đây? Còn nhớ lúc gặp Hà tiên sinh, ông ta trông như thiếu niên 17, 18, tôi hỏi: “Anh thử tả xem, Hà tiên sinh trông như thế nào, bao nhiêu tuổi?”
“Nhìn cũng không cao tuổi lắm, chỉ ngoài 20, nhưng phong cách nói chuyện trầm ổn, như một ông già sáu bảy chục tuổi vậy!”
Tôi kinh ngạc nhìn sang lão Lưu, đúng là nhân vật truyền kỳ – Hà tiên sinh. Còn nhớ Hà tiên sinh đã từng nói với tôi, ông ta trưởng thành ngược với người thường, năm sáu năm trước thì đúng là ông ta khoảng ngoài 20 thật.
Nếu đã là Hà tiên sinh chỉ điểm, không có gì phải nghi ngờ về phương thuốc cả. Tuyệt đối trong miếu quả phụ có cóc ba chân, và cũng chắc chắn nó có thể chữa bệnh cho Đại Ưng!
Sau khi đã sáng tỏ mọi việc, tôi hỏi đến vấn đề mình quan tâm nhất, đó là rốt cuộc thì tập hồ sơ của lão Vũ có trong tay hắn không. Đến giờ thì Trương Lượng Tiết không dám nửa úp nửa mở nữa, mà gọn gàng dứt khoát khẳng định là có!
Hòn đá lớn đè nặng trong lòng tôi, cuối cùng cũng được gỡ bỏ.
Hồ sơ nằm trong tay Lượng Tiết, chứng tỏ hắn phải có giao tình với lão Vũ. Theo như hắn nói thì lão Vũ là bạn cũ, trước đây tình cờ gặp nhau. Lần chạy trốn vừa rồi, lão Vũ gửi tập hồ sơ ở đây, dặn đi dặn lại hắn rằng không được tin tưởng bất cứ ai. Ban đầu Trương Lượng Tiết không đồng ý cho lão gửi thứ quan trọng như vậy ở đây, nhưng lão Vũ hứa, lão có bằng hữu lợi hại, có thể vào miếu bắt cóc ba chân giúp, cho nên hắn mới gật đầu giữ bộ hồ sơ.
Có điều tôi tin, lúc lão Vũ nói có bằng hữu lợi hại, chỉ là bịa chuyện để Lượng Tiết giúp mình mà thôi, không ngờ Lượng Tiết lại ngộ nhận tôi và lão Lưu là bằng hữu lợi hại kia.
Sau khi Trương Lượng Tiết nói hết mọi việc, tôi cũng kể lại chuyện gặp Quách Đại Đảm trong miếu. Lần đầu vào miếu, Quách Đại Đảm tìm được số trang sức lớn, liền nảy lòng tham, vừa khoe khoang là mình bắt được cóc ba chân, vừa cố tình nói bên trong có bộ xương biết cử động, lại còn ma nữ áo đỏ gì đó, tất cả đều là vô căn cứ, dùng để giấu diếm.
Cái yếm đỏ rơi vào đầu tôi hôm đó, hẳn là chính tay Quách Đại Đảm ném, rắn cũng do hắn thả, mục đích là dọa tôi với lão Lưu không dám vào miếu nữa.
Đã rõ ràng mọi chuyện, giờ chắc rắn trong miếu cũng đã bị Quách Đại Đảm dọn sạch, tôi với lão Lưu vẫn quyết định sẽ giúp Đại Ưng, bắt có trước rồi đổi lấy tập hồ sơ.
Cố gắng lên dây cót tinh thần, thu xếp một chút, tôi cùng lão Lưu lên núi, lần thứ ba đến miếu quả phụ. Lần này thì đã chẳng sợ thần sợ quỷ, trong lòng đầy sự tin tưởng.
Sau khi dọn hết đống xương tay đem đi an táng, hai chúng phát hiện, đúng là trong góc cột đá có mấy con cóc ba chân! Những con cóc này kích thước cũng như cóc thường, nhưng nó chỉ có một chân trước, tôi bắt liền ba con.
Tối đó, Đại Ưng cũng quay về, anh ta hoàn toàn không biết gì về chuyện chôn sống tôi hôm trước, biết anh ta bệnh tật, tôi cũng không trách. Trương Lượng Tiết cũng giữ lời hứa, sau khi nhận cóc, hắn liền mang tập hồ sơ lão Vũ gửi, đưa cho chúng tôi.
Ôm tập hồ sơ nhàu nát trong lòng ngực, tôi cảm giác toàn bộ thế giới đều sáng bừng!
Trương Lượng Tiết y theo lời Hà tiên sinh, giết cóc ba chân làm thuốc cho Đại Ưng uống. Đêm đó ba chúng tôi ngồi nhìn Đại Ưng chằm chằm đến tận hơn 12h, quả nhiên anh ta lần này đã không còn biến thành nữ nữa. Hai anh em họ Trương đội ơn nghĩa chúng tôi, còn muốn gửi 50 vạn làm lễ, nhưng đây không phải thứ tôi cần, tìm được bộ hồ sơ là đủ rồi!
Rời khỏi Tế Nam, trước khi đi tôi dặn hai anh em, sau này bất kỳ ai có đến cũng đừng nhận là mình quen biết lão Vũ, càng không được nhắc nửa câu đến tập hồ sơ. Hai anh em gật đầu lia lịa đồng ý, tôi với lão Lưu mới yên tâm lên đường ra ga tàu hỏa.
Cuộc hành trình đi Tế Nam lần này, gặp âm dương nhân Đại Ưng, cũng suýt chết trong tay anh ta, tôi hữu kinh vô hiểm mà lấy được tập hồ sơ quý giá.
Để chắc ăn, tôi với lão Lưu xuống tàu ở Cáp Nhĩ Tân, tìm một nhà nghỉ ngủ lại.
Trong nhà nghỉ, cuối cùng thì tôi cũng được mở tập hồ sơ ra xem, tập hồ sơ mà bác Lục cực kỳ quan tâm, nói rằng bên trong có giấu bí mật của lão Đường, chuyện này liên can trực tiếp đến tính mạng của tôi và lão Vũ!
Đọc nội dung bên trong, tôi bừng tỉnh đại ngộ, rốt cuộc cũng có thể đoán được, con ma kia là ai!
Điều làm tôi ngạc nhiên đó là, lão Đường không có tên trong danh sách những nạn nhân tử vong. Lướt xuống dưới một chút, hàng chữ nhỏ đập vào mắt khiến tôi kinh ngạc: Tài xế Đường Hiện Sinh, say rượu lái xe, bỏ chạy khi xe gặp nạn!
Bỏ xe chạy, lão Đường không chết!!!
Tôi thở dài một hơi, ba vụ tai nạn được mô tả rất chi tiết trong báo có, có ảnh trục vớt xe, có video cảnh lão Đường say rượu lái xe, thận chí còn có cả khẩu cung của lão Đường sau vụ tai nạn.
Tôi biết được rằng, hóa ra lần đầu tiên lão Đường lái xe lao xuống hồ chứa nước không phải thuần là sự cố ngẫu nhiên. Mà trước khi lái xe, lão Đường đã cùng một người tên là Triệu Long Phi nhậu hết cả lít rượu trắng. Do say nên dẫn tới không làm chủ tay lái, lúc xe sắp lao xuống hồ, lão Đường đã nhảy cửa sổ thoát thân, bỏ lại cả xe và hành khách.
Rất đúng, mua hè lái xe thì cửa sổ khoang lái đều hạ hết kính, 15 âm lịch mấy tháng trước, lúc tôi suýt lao xe xuống hồ nước, cũng đã nghĩ đến việc nhảy khỏi cửa sổ thoát thân, nhưng cuối cùng đã không làm vậy.
Rồi đến Vương Đắc Hỉ mới qua đời không lâu, lúc xe được trục vớt lên, cửa sổ khoang lái cũng mở, nhưng hai tay anh ấy vẫn nắm chặt vô lăng, không hề dao động!
Chỉ có lão Đường thì khác, lão tham sống sợ chết, say rượu lái xe, trong khoảnh khắc cuối cùng đã bỏ lại toàn bộ hành khách trên xe, một mình trốn thoát.
Xảy ra sự cố nghiêm trọng như vậy, tài xế đương nhiên phải gánh trách nhiệm, vậy mà lão Đường không những không ngồi tù, mà tại sao vẫn tiếp tục công tác trong công ty?
Thêm nữa, vì sao từ đầu đến cuối lão Vũ cứ một mực khẳng định với mình rằng lão Đường đã chết? Sau vụ tai nạn 10 năm trước, toàn bộ tài xế lúc đó bị cho thôi việc, tại sao chỉ giữ lại lão Vũ, còn được lên giữ chức đội trưởng?
Lão Vũ với lão Đường là chiến hữu, mà trong nhật ký của Ngụy Hữu Chí cũng ghi lại, năm đó hai người này trong công ty có quan hệ rất thân thiết. Kết hợp những yếu tố đó, cộng với việc lãnh đạo thành phố luôn đứng sau ngăn cản mình tra án, tôi đã suy đoán ra hai chữ: Bao che!
Thường ngày trong công ty, lão Đường làm việc kín đáo, độc lai độc vãng, sau khi lão biến mất thì lão Vũ cứ nói với tôi rằng lão đã chết. Thực chất trong lòng lão Vũ thừa hiểu, lão cố tình làm tôi sợ, làm tôi mông lung, bởi vì lão Đường là đầu sỏ gây tội năm xưa!
Nếu nói như vậy, trong tập hồ sơ thứ nhất về ba tài xế đã chết, tờ hồ sơ về lão Đường là do cấp trên làm giả. Ngụy tạo cái chết của lão Đường, không ai còn sống trong vụ tai nạn!
Vụ án năm đó bị cấp trên bưng bít một cách âm thầm, lão Đường không bị xử tội, lão Vũ còn được thăng chức, lại thêm một tầng bao che!
Tuy tôi không rõ giữa lão Vũ, lão Đường và cục trưởng có quan hệ gì, nhưng có thể chắc chắn suy đoán của mình không sai. Nghĩ tới đây, tay cầm tập hồ sơ mà lòng bàn tay tôi mướt mồ hôi, quay đầu hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, lúc đầu lão Đường giới thiệu ông cho tôi, tôi vẫn chưa từng hỏi, ông với lão Đường có quan hệ gì?”
Lão Lưu không suy nghĩ đáp: “Chẳng có quan hệ gì cả, rất nhiều năm về trước hắn được bạn bè giới thiệu đến gặp ta. Ta có xem tà bệnh cho hắn một lần, từ đó tới nay chưa từng liên lạc lại.”
Câu trả lời của lão Lưu là câu tôi muốn nghe nhất, lão Đường là đào pham than sống sợ chết, tôi không hề muốn lão có dính dáng gì đến hắn cả.
Hít sâu một hơi, tôi suy nghĩ tiếp.
Nếu lão Đường chưa chết, vậy thì con ma xuất hiện bên cạnh mình, con ma giết chết Khâu lão thái, con ma giết chết Mộng Nga chính là bác Lục!
Chính xác, trong tập hồ sơ thứ hai có danh sách hành khách tử vong, trên đó là họ tên và cả ảnh nhận dạng của bác Lục. Bác Lục chính là hành khách đã tử vong trên chuyến xe đầu tiên mà lão Đường lái!
Chẳng trách bác Lục có nói, bí mật của lão Đường nằm trên tầng hai khu nhà hoang, hóa ra bí mật là đây, đó là sự thật về vụ tai nạn xe.
Bác Lục vẫn luôn có ý dẫn dắt tôi phá án, liệu có phải dó ông ấy thấy lão Đường bỏ xe thoát thân nhưng không bị xử tội, nên chết mà không nhắm mắt? Lại nhớ đến hôm đầu mình lái chuyến xe 13, bà lão đêt quên sọt đồ ăn, nhìn vào chỗ bác Lục ngồi nói rằng chẳng có ai, hóa ra là sự thật!
Nghĩ đến đây, đầu tôi ong lên, toàn thân run rẩy, khóe mắt không kìm được mà nhỏ lệ, không phải là tôi sợ, nhưng nó lại chính là nỗi sợ của tôi (hơi khó hiểu).
Tôi không sợ oan hồn bác Lục sẽ hại mình thế nào, mà sợ khi nhớ lúc Bạch Phàm thân thiết chào hỏi bác Lục trên xe. Nàng có nói, bác Lục thoát được vụ tai nạn, là hàng xóm nhìn mình lớn lên từ nhỏ!
Bạch Phàm… Bạch Phàm!
Tiếp đó, lúc Vương Đắc Hỉ dẫn tôi đi bắt ma, anh ta hoảng sợ nói trên lầu có con ma đáng sợ. Trên lầu là nhà Bạch Phàm, vậy con ma đó chính là bác Lục!
Trước giờ Bạch Phàm vẫn luôn nói dối tôi, che giấu cho bác Lục, ông ta tuyệt đối không chỉ đơn gian là hàng xóm, rốt cuộc quan hệ giữa hai người là gì?
Trong đầu ngổn ngang suy nghĩ, vô cùng khó chịu. Lão Lưu thấy tôi cau mày thì hỏi: “Đã biết rõ sự thật chưa?”
“Rõ rồi!” Tôi nghẹn ngào đáp: “Lão Lưu, bác Lục là ma!”
Nói xong câu đó, tôi ném tập hồ sơ xuống bàn, nằm rạp ra giường. Lão Lưu có biết một chút về toàn bộ sự việc nhưng không phải là tất cả, nghe tôi nói vậy thì cũng trầm mặc.
“Lão Lưu, cuối cùng thì vụ tai nạn 10 năm trước đã có lời giải, lão Đường say rượu lái xe gây ra chuyện, bỏ trốn trong khoảnh khắc cuối cùng, hại chết tất cả hành khách trên xe. Bác Lục chính là một nạn nhân trong số đó!”
Lão Lưu thở dài: “Haiz, nhân quả báo ứng!”
“Đúng vậy, chẳng trách tay lãnh đạo thành phố cứ luôn ngăn cản tôi điều tra. Họ đã rũ bỏ hoàn toàn trách nhiệm về vụ tai nạn, biến nó thành một sự cố ngoài ý muốn. Nếu chuyện này bị bới lên, cái ghế hắn đang ngồi sẽ lập tức bay!”
Chửi tục một câu, tôi hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, thế ông nói xem, sao bác Lục cứ nhất quyết phải tìm tôi, mà không trực tiếp tìm lão Đường báo thù?”
Lão Lưu không trả lời thẳng vào vấn đề, suy nghĩ một lát rồi nói: “Bất kể vì lý do gì, thứ ngươi phải quan tâm hàng đầu là giữ mạng. Lúc trước Mộng Nga chỉ cho ngươi hai cách, một là tra án giải hận, hai là tiêu diệt con ma, cả hai cách đều không dễ làm!”
Tôi gật đầu: “Đúng vậy, điều tra vụ án thì tức là đấu với lãnh đạo thành phố, tiêu diệt con ma tức là đấu với oan hồn 10 năm, lão Lưu, ông bảo tôi phải làm gì đây?”
Lão Lưu lắc đầu: “Cứ cách nào bảo toàn được mạng sống thì làm. Lúc trước ngươi hoàn toàn không biết gì về hai nhân vật đằng sau chuyện này, giờ đã rõ ràng rồi, cũng coi như là một chuyện tốt.”
Tôi thở dài: “Tuy rằng bác Lục chết oan rất đáng thương, nhưng ông ta giết Khâu lão thái cùng với Mộng Nga, còn gián tiếp hại bé gái thành tờ giấy vô tri, tôi hận không thể tiêu diệt lão. Còn lão Đường tham sống sợ chết, cùng với tên lãnh đạo bưng bít chuyện này suốt chục năm trời, tôi cũng muốn giết luôn. Nếu mình mà là một đại sư có bản lĩnh cao, cả hai bên tôi đều xử hết!”
Xả hết được nỗi uất hận trong lòng, tâm trạng cũng đỡ hơn nhiều, tôi nói tiếp: “Lão Lưu, theo tôi thì hiện giờ chưa thể công bố tập hồ sơ này ra ánh sáng được, người ta là lãnh đạo, tôi chỉ là một tài xế quèn, làm sao có thể tố cáo. Huống chi bây giờ cũng mới chỉ là suy đoán, rốt cuộc mối quan hệ giữa cục trưởng, lão Vũ và lão Đường là gì, vì sao lại bao che cho nhau, tôi còn chưa được rõ.”
Lão Lưu cũng đồng tình với ý kiến của tôi, đề nghị trước mắt cứ cất kỹ tập hồ sơ quan trọng này đã, chờ thời cơ thích hợp mới tung ra. Tuy đã có trong tay tập hồ sơ, nắm được mối quan hệ giữa người và ma, nhưng chuyện phải làm tiếp theo vẫn còn rất nhiều. Lão Vũ đang bị bắt giữ chưa cứu được, còn Bạch Phàm, người mình yêu nhất, rốt cuộc có thân phận gì?
Tôi với lão Lưu ra ngoài, tìm một cửa hàng photo, không cho chủ cửa hàng xem mà tự mình bấm máy, photo tập hồ sơ thành hai bản. Bản chính thì quyết định nghe theo lời lão Lưu, gửi nó ở nhà một người bạn tại Cáp Nhĩ Tân.
Vốn tưởng bạn của lão Lưu cũng là người trong giới âm dương, ai dè lại là một đại gia ở biệt thự, lái Bentley. Người này cũng chạc tuổi lão Lưu, gặp lại lão thì xúc động đến trào dâng nước mắt, ôm mà khóc hồi lâu.
Qua cuộc nói chuyện của họ tôi được biết, năm xưa lão Lưu đã mạo hiểm tính mạng để cứu đại gia này, nhờ vậy ông ta mới có ngày hôm nay. Hai chúng tôi chỉ định tới gửi tập hồ sơ rồi về, nhưng ông ta cứ nhất quyết giữ chúng tôi lại qua đêm.
Sau bữa tối, hai ông già ngồi trong phòng ôn lại chuyện xưa, tôi ra ngoài đi dạo một mình. Tản bộ trên đường mà đầu óc cứ suy nghĩ về tập hồ sơ, đột nhiên có ai đó vỗ vào bả vai làm tôi giật mình. Quay đầu lại, người đứng sau lưng tôi… là Bạch Phàm!
Bạch Phàm mặc một bộ đồ thể thao, tỏ ra kinh ngạc, hỏi tôi: “Lý Diệu, bảo sao gần đây không thấy anh liên lạc với em. Anh đến Cáp Nhĩ Tân làm gì?”
Việc Bạch Phàm xuất hiện ở đây khiến tôi vô cùng ngạc nhiên, tuy tâm trạng phức tạp, nhưng đồng thời cũng rất nhớ nàng. Vừa định trả lời thì vô tình nhìn thấy người đang đứng sau lưng cô ấy.
Bác Lục!!!
Người này lưng còng, trên trán có quấn chiếc khăn trắng ngả màu, nhìn thoáng qua thì tưởng bác Lục, nhưng giờ nhìn trực diện thì gương mặt lại không giống, là một người khác.
Tay tôi giơ giữa chừng thì khựng lại, đứng nhìn chằm chằm ông lão một cách kỳ quái. Thấy tôi hùng hổ, Bạch Phàm kéo vạt áo, nói: “Lý Diệu, đây là ông nội em, anh định làm gì đấy?”
Ông nội?
Tôi buông tay xuống, khó tin nhìn ông già lưng còng trước mặt.
“Ông nội em sống ở Cáp Nhĩ Tân, hôm nay là ngày mừng thọ của ông, cả nhà em đều đến.” Bạch Phàm có vẻ không vui khi tôi ngây ra, không chào hỏi.
Trước giờ Bạch Phàm chỉ nhắc với tôi về cha mẹ mình và bác Lục, sao giờ lại lòi ra một ông nội thế này? Tôi ngượng ngùng cười: “Chào ông, chúc ông bách niên giai lão, cháu là Lý Diệu, bạn của Bạch Phàm!”
Ông lão có vẻ không để bụng chuyện tôi vừa mạo phạm, nói: “Cũng không mời người ngoài, cậu tới nhà tôi ăn bữa cơm đi!”
Thật lòng thì tôi rất muốn đi! Tôi muốn xem rốt cuộc thì Bạch Phàm có cha mẹ hay không, muốn xem rốt cuộc ông lão này có phải ông nội nàng, lại càng muốn biết, rốt cuộc thì nàng có quan hệ gì với bác Lục đã chết kia.
Nhưng giờ lão Lưu còn đang chờ tôi về bàn bạc tiếp chuyện này, vẫn chưa nói rõ ràng về tập hồ sơ, tôi bèn lựa lời cáo từ.
Quay ra chào Bạch Phàm mấy câu, nàng liền cùng “ông nội” chưa biết thật hay giả đi về. Ở Cáp Nhĩ Tân mà cũng gặp, Bạch Phàm chỉ xuất hiện một cách tình cờ thôi sao? Thế giới này nhỏ bé vậy à?
Ngao ngán châm điếu thuốc, rít một hơi thật sâu, tôi bước vội quay về biệt thự của bạn lão Lưu. Thấy tôi, lão Lưu gọi vào, cùng với đại gia kia bàn bạc về tập hồ sơ.
Lão Lưu nói một mạch từ đầu đến cuối, đại gia cũng chỉ gật đầu chứ không hỏi gì, chờ lão Lưu giao phó xong mới cười: “Được được lão ca, thật ra ông không cần nói rõ như vậy cho tôi làm gì. Cái gì mà nguy hiểm với không nguy hiểm, mạng tôi là do ông cứu, tôi giữ thứ này cho ông, cứ yên tâm đi!”
Thấy ông ta hào sảng đáp ứng, tôi cũng thở phào nhẹ nhõm, ông ta là người có địa vị ở Cáp Nhĩ Tân này, quan hệ rộng, lại giàu có, gửi được tập hồ sơ ở đây là an toàn nhất.
Sau khi đã giao phó mọi việc, lão Lưu liền thu xếp về phòng nghỉ ngơi, sáng mai sẽ dậy sớm khởi hành. Hai chúng tôi đứng dậy, đại gia sắc mặt ngưng trọng, kéo lão Lưu lại, đắn đo mãi mới chậm rãi nói: “Lão ca, tôi còn nhớ năm xưa lúc cứu tôi, ông có nói về vấn đề sức khỏe của mình, rằng tuổi thọ của ông chỉ còn một nửa. Thời gian đã lâu như vậy, nếu tôi tính không nhầm, thì năm nay chính là năm đại nạn mà ông nói, đã tìm được cái cây kia chưa?”
Ông ta nói rất nghiêm túc, trong ánh mắt còn chất chứa sự lo âu, tuy không nói rõ, nhưng tôi cũng biết, hai từ đại nạn chẳng phải là tốt đẹp gì.
Lão Lưu cười khổ: “Haiz, lúc trước chỉ tùy tiện nói, không ngờ ông lại nhớ lâu như vậy. Sinh lão bệnh tử là chuyện thường tình, không sao không sao!”
Lão Lưu thì lúc nào cũng lạnh lùng như vậy, nói xong thì không nhiều lời nữa, kéo tôi về phòng nghỉ ngơi.
Căn biệt thự này vừa rộng vừa sang trọng, hai chúng tôi lang bạt suốt mấy hôm, quần áo nhàu nát bẩn thỉu, ngủ lại một nơi xa hoa thế này thật không quen lắm. Có điều ông lão đại gia chẳng quan tâm chuyện đó, còn sắp xếp tận tình cho chúng tôi, nhường hẳn phòng mình cho lão Lưu ngủ.
Buổi tối, tôi nằm trên giường nghịch điện thoại, vừa định tắt đèn đi ngủ thì có tiếng gõ cửa. Là ông lão đại gia, thấy tôi chưa ngủ, ông ta cười hiền từ, hỏi có gì muốn tâm sự hay không. Ông ta giúp mình, tôi đương nhiên rất có cảm tình, ông ấy vào phòng thì ngồi xuống mép giường, nhưng chỉ ngồi thôi, mãi cũng không thấy mở mồm nói gì.
Tôi không nhịn được, hỏi: “Lão gia, muộn thế này rồi ông còn thức, tìm tôi có việc muốn nói sao?”
Ông lão gật đầu.
“Anh bạn trẻ, tuy tôi không biết cậu và lão Lưu có quan hệ gì, nhưng tôi có thể nhìn được, hai người thân như người nhà!”
“Đúng, tôi với lão Lưu tuy quen biết nhau chưa đầy 1 năm, nhưng quan hệ rất mật thiết, tôi coi ông ấy như cha nuôi của mình!”
Tôi vừa nói vừa cười, nhưng ông lão thì chẳng hề có vẻ gì là vui cả.
“Vậy thì tốt rồi, chuyện của lão Lưu, cậu biết được bao nhiêu phần?”
Ban nãy trong phòng khách, ông lão có nhắc đến chuyện xưa mà tôi không được biết, giờ lại nhắc tới, tôi thắc mắc hỏi: “Lão gia, tôi cũng đang muốn hỏi ông, ban nãy đại nạn mà ông nói là gì? Nghe có vẻ rất đáng sợ.”
Lão đại gia thở dài, chậm rãi nói: “Tôi làm nghề buôn gỗ, khoảng tám năm trước có đến lâm trường gỗ Tứ Bình Lão Hổ nhập hàng, chọc phải thứ tà ám, ngày nào cũng như phát điên, bò trườn dưới đất như rắn, ăn bùn đất, ăn chuột, đi biết bao nhiêu bệnh viện lớn nhỏ, gặp không biết bao nhiêu thầy âm dương đều không trị được.”
Tôi lắng nghe, thầm đoán chắc là lão Lưu giúp ông ta chuyện đó, vội hỏi: “Sau đó thì tìm được lão Lưu?”
“Đúng vậy, thông qua bạn bè tôi tìm được lão Lưu, lão nói tôi chọc phải mãng xà trong núi, lúc khai thác gỗ đã làm hỏng ổ trú ẩn của nó, mới bị trả thù. Thứ mãng xà tu luyện trăm năm này, không phải ai cũng trục nó đi được, ngay đến lão Lưu cũng phải mất mấy năm tuổi thọ!”
Tôi nghe mà giật mình, cau mày lặp lại: “Mấy năm tuổi thọ?”
“Đúng!” Lão đại gia gật đầu, nói tiếp: “Để trục thứ ám trên người tôi, lão Lưu đã phải mất không ít máu. Vốn ông ấy có nửa thân là dùng hình nhân giấy tục mệnh, cho nên máu trong người không đủ, sau khi mất máu thì cũng mất luôn mấy năm tuổi thọ!”
Không ngờ lão đại gia cũng biết chuyện năm xưa lão Lưu dùng hình nhân giấy giữ mạng, hơn nữa còn nói ra bí mật của lão Lưu, đó là máu của ông ta có liên quan đến tuổi thọ, dùng bao nhiêu, tuổi thọ sẽ giảm bấy nhiêu.
“Lão Lưu nói với ông thế nào? Sau đó thì sao, chuyện này có liên quan gì tới đại nạn?”
Lão đại gia nói tiếp: “Lão Lưu dùng máu cứu mạng tôi, sao tôi lại không biết. Vì không muốn tôi áy náy, ông ấy nói với tôi, mình dùng hình nhân giữ mạng, lúc đó cũng đã là người sắp chết rồi, chỉ còn sống được tám năm nữa. Tính từ đó đến giờ thì năm nay chính là năm thứ tám!”
Nghe câu chuyện lão đại gia kể, trong lòng tôi như bị sét đánh. Từ lúc quen biết đến nay, lão Lưu luôn giúp tôi tận tình, chưa từng đòi hỏi bất cứ điều gì. Tôi sớm đã ỉ lại ở lão, mà giờ tính theo lão đại gia nói, năm nay chính là năm lão Lưu phải chết!!
Tôi vội vàng hỏi: “Thế cái cây mà ông nói lão Lưu đi tìm, là cây gì?”
Lão đại gia đứng lên, chắp tay sau lưng đi lại mấy bước trong phòng, nói: “Năm đó lão Lưu nói với tôi, chỉ cẩn đến Hàng Châu tìm được một cây cổ thụ, lấy nhựa bên trong uống vào là được, không biết mấy năm nay ông ấy đã tìm được cái cây đó chưa.”
Tôi khó hiểu: “Nhựa trong thân cây? Chẳng phải thân cây cổ thụ toàn là gỗ thôi sao, lấy đâu ra nhựa?”
“Tôi cũng không biết, nghe lão Lưu nói là vậy. Thấy cậu thân cận với ông ấy, tôi liền tính đến hỏi một chút tình hình thực tế, xem ra là chắc lão Lưu chưa tìm được rồi.”
Nói xong, lão đại gia thở dài thườn thượt, lắc đầu. Lão đại gia ở lại nói chuyện với tôi đến hơn 10h đêm mới về phòng đi ngủ. Hiện giờ lão Vũ bị bắt ở Tiêu Sơn còn chưa cứu được, lại nghe tiếp tin sét đánh ngang tai này, đúng thật là nhà dột còn gặp mưa dầm.
Sáng hôm sau, lão đại gia mua vé máy bay cho chúng tôi rồi đưa cả hai ra sân bay. Đây là lần đầu tiên lão Lưu đi máy bay, cũng là lần đầu tôi phát hiện ra nhược điểm của lão, đó là sợ độ cao.
Từ lúc lên máy bay, lão Lưu cứ nhắm tịt mắt, mấy tiếng đồng hồ không uống một giọt nước, cũng không hề đứng dậy đi vệ sinh.
Cuối cùng thì máy bay cũng hạ cánh, hành trình trên không này suýt nữa thì lấy đi cái mạng già của lão Lưu, đỡ lão xuống sân bay, lão vẫn còn run run, nhìn về phía chân trời, hỏi: “Đây là đâu, sao thời tiết Đông Bắc chúng ta lại trở nên nóng bức thế này?”
Tôi xách hành lý, nháy mắt với lão, cười nói: “Lão Lưu, đây là Hàng Châu!”
Lời lão đại gia nói tôi nghe thấy, hơn nữa lúc đó lão Lưu cũng không phản bác, năm nay chính là năm mà lão phải chết. Khỏi nghỉ ngơi đi, chẳng phải có câu nói, mệt nhọc là cho người sống, an nhàn dành cho người chết sao?
Thực ra sớm muộn gì cũng phải tới Hàng Châu, tuy tìm được tập hồ sơ quan trọng rồi, nhưng trước sau gì cũng phải cứu lão Vũ. Vừa hay cây đại thụ lão Lưu muốn tìm cũng ở Hàng Châu, vậy thì một công đôi việc, tôi bèn tự quyết, thay đổi hành trình.
Lão Lưu nghe thấy hai chữ Hàng Châu thì sầm mặt xuống, hỏi: “Sao lại là Hàng Châu? Không phải nói sẽ về nhà sao?”
“Về cái gì mà về hả lão Lưu. Tình trạng bản thân mình ông không biết nữa à, nếu chẳng phải lão đại gia kia nói, tôi còn tưởng ông sẽ sống đến trăm tuổi đấy. Ông còn giấu tôi bao nhiêu bí mật nữa?”
Nghe tôi nói, lão Lưu đoán được lão đại gia và tôi đã có trao đổi, thấp giọng: “Tính mạng do trời định, vốn vụ hỏa hoạn kia ta đã phải chết. Sống thêm 8 năm là quá đủ rồi, già cả như ta cũng không cần thiết gì nữa!”
“Không cần cũng không được!” Tôi cắt lời: “Lão Lưu, ông phải nghĩ cho tôi chứ. Chuyện của tôi phức tạp như thế, trước mặt là ma quỷ, sau lưng lại là lãnh đạo cấp cao, một hai năm có thể xử lý xong được ư? Nếu thật sự ông gặp đại nạn mà ra đi, chắc năm sau tôi cũng đi theo ông luôn mất!”
Lão Lưu còn định mở miệng, tôi cười trừ rồi kéo lão len dòng người lên xe bus. Hai chúng tôi thuê nhà nghỉ ngủ lại Tiêu Sơn, tôi cố tình ép lão Lưu nói ra cái cây có thể cứu mạng lão là ở nơ nào. Ban đầu lão không chịu nói, nhưng bị tôi ép quá mới chậm rãi nói: “Đó là một cây Kim Cang Thụ, là một thứ được lưu truyền trong dân gian, chưa chắc đã tồn tại, chẳng ai biết cụ thể nó nằm ở đâu cả.”
“Thế mấy năm nay ông có tới Hàng Châu này tìm không?”
Lão Lưu lắc đầu: “Trước giờ ta không hy vọng nhiều, năm đó cứu mạng ông ta, sợ ông ta áy náy nên ta mới nói rằng có cách khiến mình sống được qua 8 năm.”
Tôi an ủi: “Được rồi lão Lưu, giờ đã tới đây rồi, ngoài việc cứu lão Vũ, cũng thuận đường đi tìm cây đại thụ kia cho ông luôn!”
Lão Lưu cười lạnh: “Chuyện của ta không cần ngươi xen vào. Trước mắt cứ nghĩ cách cứu tên họ Vũ đi, ta chỉ nghe tên phản bạn nói hắn bị giam trong thôn nào đó ở Tiêu Sơn, cụ thể thôn nào, hắn cũng không rõ.”
Tôi mở tấm bản đồ vùng núi Tiêu Sơn đã chuẩn bị sẵn, bắt đầu cùng lão Lưu loại trừ bớt những địa điểm không thích hợp. Tiêu Sơn là một vùng đất khá giàu có, người dân bản xứ sống bằng nghề bán vật liệu xây dựng, sản phẩm vệ sinh, nhà máy thủ công mỹ nghệ xuất khẩu cả sang nước ngoài. Nơi lão Vũ trốn nhất định sẽ không phồn hoa lắm, đó phải là một nơi hẻo lánh, ít người qua lại.
Sau khi đã loại bỏ những thôn tập trung nhà máy ra, cuối cùng chỉ còn lại vài thôn nhỏ tương đối xa xôi, nếu đoán không sai, hẳn lão Vũ bị bắt ở một trong những nơi này.
Phương nam rất khác so với đông bắc, mặc dù là vùng nông thôn, nhưng nhà cao tầng rất thường thấy. Những nhà có tiền thì ốp gạch sứ bên ngoài, nhà ít tiền thì trát xi măng, nhìn qua cũng không tồi.
Tôi với lão Lưu chọn một nhà không ốp gạch sứ, nghe nói sẽ bỏ tiền xin nghỉ trọ, chủ nhà rất vui vẻ đồng ý. Căn nhà ba tầng khá nhiều phòng, chỉ mấy người một nhà ở không hết, hai chúng tôi được sắp xếp ở hai phòng đối diện trên tầng 2.
Tối đó ăn cơm xong, tôi hỏi thăm chủ nhà, gần đây có gặp một đám đông người nơi khác tới không?
Chị gái phun một tràng tiếng địa phương, tôi cũng đại khái nghe được nội dung là, bên nhà Trương gia có mấy người từ đông bắc tới. Vừa nghe thấy từ ‘người đông bắc’ tôi liền cao hứng. Lão Vũ bị bắt, nhất định do bên thành phố mình phái tới, tám phần là người đông bắc, nếu đúng như vậy thì đỡ quá, thuận lợi tìm ra anh ta.
Tôi với lão Lưu ngủ lại một đêm, sáng hôm sau vội đến nhà Trương gia để hỏi thăm. Lão Vũ bị giữ ở Tiêu Sơn, chắc người canh giữ cũng không đông lắm, tuy tôi với lão Lưu người đơn lực yếu, nhưng lão Lưu có bản lĩnh, chỉ cần tìm ra được chỗ giam giữ thì cứu người hẳn không thành vấn đề.
Theo như chị gái nói, căn nhà có người đông bắc ở, nằm phía bắc thôn, bên cạnh vườn bông. Căn nhà nhìn có vẻ đã lâu năm, ngoài tường ám đen, mấy chỗ còn nứt nẻ.
Cánh cửa đen sì khóa trái, trong sân còn nuôi mấy con chó dữ, cứ thấy người lạ đến gần là sủa như điên dại.
Hai chúng tôi giả bộ đi lại mấy vòng qua cửa thì bắt gặp một tên mặt sẹo lái chiếc minibus về, hắn dừng xe ở cổng, cảnh giác quan sát xung quanh, trông thấy tôi với lão Lưu thì cứ nhìn chằm chằm.
Tôi là người đông bắc, đông bắc chúng tôi có một câu tiếng lóng đó là: Nhìn cái gì, ai nhìn ngươi?
Chỉ câu nói này mà đã gây ra bao nhiêu vụ ẩu đả, trước khi biết rõ sự tình, tôi không muốn cương với hắn, thấy hắn nhìn mình chằm chằm thì tỏ ra lơ đãng, nhìn đi nơi khác.
Tên mặt sẹo cứ đứng ở cổng không vào trong, thấy vậy tôi liền kéo lão Lưu, cố ý vờ như đi về hướng đằng xa. Đến một khúc cua, chúng tôi bèn quặt vào rồi ghé đầu nhìn trộm. Thấy chúng tôi khuất bóng, tên mặt sẹo mới gõ cổng, rồi đi vào trong.
Căn nhà này đúng là có vấn đề!
Thôn nhở ở Sơn Tiêu, có người đông bắc, lại lấm la lấm lét, nấp trong căn nhà cao tầng. Tất cả những yếu tố này đều thỏa mãn nghi vấn lão Vũ bị giữ bên trong.
Tuy nhiên đó cũng chỉ mới là suy đoán, chưa tận mắt thấy lão Vũ, tôi vẫn chưa thể tùy tiện hành động. Tên mặt sẹo hung thần ác sát kia tất nhiên sẽ không để chúng tôi dễ dàng tiếp cận, làm cách nào mới có thể xác định xem lão Vũ có bị nhốt bên trong hay không đây.
Tôi với lão Lưu đều nói đặc tiếng đông bắc, chỉ cần mở mồm sẽ bị lộ ngay, quay về bàn bạc một lúc, cuối cùng tôi nghĩ ra một cách, bỏ tiền thuê chị gái chủ nhà đến thăm dò thực hư.
Có tiền, chị gái đắn đo một lúc rồi cũng đồng ý, tôi dặn kỹ phải nói thế nào thế nào. Sau chi chuẩn bị ổn thỏa, 4h chiều, chúng tôi đứng thật xa quan sát, chị gái đến gõ cửa căn nhà kia. Chiếc minibus màu trắng vẫn đỗ trước cổng chị gái gõ cửa một lúc thì có người ra, một tên đầu trọc. Không biết hắn nói gì đó với chị ta, vài giây sau lại đóng cửa lại.
Việc chị gái bị giữ ở ngoài là kết quả đã dự đoán trước, sau khi về, chị ta thuật lại cuộc gặp mặt ban nãy. Tên trọc nói chủ nhà đó tháng trước đã bán nhà, nói xong thì đóng sầm cửa lại.
Một tháng trước, cơ bản là trùng khớp với thời gian lão Vũ bỏ trốn, càng ngày tôi càng có nghi ngờ căn nhà đúng là nơi giữ lão Vũ!
Theo dõi tiếp mấy ngày thì tôi nắm được quy luật của đám người trong nhà đó. Bọn chúng có tổng cộng 4 người thường xuyên ra vào, tên mặt sẹo, hai tên to cao và một tên gầy ốm.
Chúng ra vào rất có quy luật, chiếc minibus cứ một ngày lại đi ra ngoài một chuyến, lúc về mang theo một bai tải lớn. Cứ chờ đợi cung không phải cách, tôi nảy ra một ý, nhân dịp buổi sáng sớm vắng người, lén dập cầu giao ngoài cột điện. Sáu bảy giờ, tôi mượn chị gái cái xe đạp, cắm một tấm bảng sửa điện thuê, đạp ngang qua căn nhà, rao lớn: “Sửa điện, thông bồn cầu đây…”
Không biết người trong nhà nghễnh ngãng hay là không nghe thấy gì thật, tôi cứ đi tới đi lui năm sáu vòng mà chẳng thấy ai gọi. Đi thêm mấy vòng, cuối cùng thì cũng có kẻ để ý đến tôi. Một tên ra mở cửa, vẫy tay gọi: “Sửa điện! Nhà tôi không biết vì sao bỗng dưng mất điện, anh có sửa được không?”
Tôi cười đáp: “Sửa được chứ, nghề của tôi mà, trong thôn nhà ai bị trục trặc điện đều tìm tôi hết!”
Gã khoát tay nói: “Bọn tôi kiểm tra rồi, không phải bị nhảy At, anh vào xem thử xem!”
Nói rồi gã mở cổng dẫn tôi vào nhà, cuối cùng thì cũng đạt được mục đích.
Tầng một là phòng khách, chính giữa bày bộ bàn ghế sofa, trên sofa có một tên bặm trợn mặc quần đùi ngồi ăn hoa quả, cùng với tên gầy nhẳng gian xảo. Ai nấy mặt đầy dữ tợn, nhìn qua cũng biết chả tốt đẹp gì.
Vào trong, tôi bắt đầu giả vờ kiểm tra mạch điện, cũng chẳng chờ hắn bảo, tôi liền nhấc chân đi lên tầng trên. Tên gọi tôi vào sửng sốt, vội đi theo hỏi: “Huynh đệ, công tắc điện ở tầng 1, anh lên trên làm gì?”
Tôi tỏ ra lành nghề, đáp: “Không phải công tắc bị trục trặc, theo tôi đánh giá thì có mạch điện nào đó bị chập, anh không hiểu đâu.”
Tên này là kẻ đầu óc ngu si tứ chi phát triển, tôi chỉ lừa một câu mà hắn đã ngây ra. Lên tầng hai, trên này có hai phòng, phòng bên trái cửa mở, bên trong có một cái giường đôi, dưới sàn vứt đầy vỏ trái cây và rác rưởi, phòng bên phải thì khóa bằng cái khóa lớn.
Tôi cau mày thầm nghĩ: “Quả nhiên là có mờ ám!”
Tên kia thấy tôi nhìn chằm chằm vào căn phòng thì sốt ruột nói: “Sao tôi thấy anh giống thầy phong thủy thì đúng hơn. Anh không kiểm tra đường dây điện, lại cứ nhìn ngó các phòng làm quái gì?”
Bị hắn hỏi, tôi định bịa chuyện để gạt hắn thì chợt nghe trong căn phòng bị khóa vang lên rầm một tiếng.
Có người bên trong tông cửa!!!
Hoảng sợ, chưa kịp có phản ứng thì tên bặm trợn túm lấy tôi nói: “Không sửa nữa, ra ngoài!”
Chắc nghe có tiếng người lạ nố chuyện, người bên trong càng tông cửa mạnh hơn. Tôi toát mồ hôi trán, bị tên côn đồ túm xuống dưới lầu. Đám người bên dưới nghe tiếng đập cửa, nhao nhao chạy lên trên, tôi thì bị tên kia lôi ra ngoài, vừa đúng lúc chiếc minibus về.
Tên mặt sẹo nhảy xuống, nhìn tôi một cái nghi hoặc hỏi: “Sao hắn lại từ bên trong ra? Có chuyện gì?”
Tên kia thấp giọng đáp: “Trong nhà đột nhiên mất điện, gọi hắn vào sửa!”
Tên mặt sẹo nửa tin nửa ngờ nhìn tôi chằm chằm, một lúc lâu sau đột nhiên cau mày, rút con dao nhọn trong túi, dí vào bụng tôi, hung tợn quát: “Ta nhận ra ngươi. Ngươi con mẹ nó, là người của Hoàn Tử Đầu!”
Chưa kịp mở miệng thanh minh thì bốp một tiếng, mặt sẹo đạp thẳng vào bụng tôi, tôi đau đớn lăn lộn trên mặt đất.
“Định tới cứu người? Có nhận ra lão tử ta là ai không? Hả?”
Mặt sẹo túm cổ áo tôi xách lên, hung tợn trợn mắt: “Làm hại đại ca ta ngồi tù giờ còn dám mò đến cửa?”
Nghe hắn nói, tinh thần tôi hồi phục lại, liên lụy đến mình mà phải đi tù, trước giờ chỉ có một người, là Hạt Tử! Hạt Tử giết chết Hà tiên sinh, mặt sẹo này lại gọi hắn là đại ca, hẳn là đàn em của hắn. Còn nhớ lần trước Hoàn Tử Đầu dẫn đàn em đến địa bàn của Hạt Tử để đoạt người, hình như đúng là có một tên mặt sẹo trong nhóm đối phương thì phải.
Cú đạp của mặt sẹo trúng ngay bụng trên gần ức, tôi tính mở miệng nói chuyện nhưng cơn đau khiến tôi không nói nên lời. Đạp thêm mấy cái, mặt sẹo bảo với gã đứng cạnh: “Bắt hắn vào, tìm mãi mà không thấy, giờ lại tự vác mặt đến cửa!”
Tên kia nghe vậy thì túm tôi dậy, đẩy vào trong nhà. Giờ thì hay rồi, cứu người không thành mà lại bị bắt. Mặt sẹo vào nhà, sau đó bảo tên gầy: “Hầu Tử, nhốt hắn lên tầng 3 đi, coi chừng đấy!”
Hầu Tử nhìn tôi, hỏi: “Sao thế Sâm ca? Đây chẳng phải tên thợ điện ban nãy sao?”
Sâm ca lạnh giọng mắng: “Thợ điện cái rắm, con mẹ nó hắn là người của Hoàn Tử Đầu, coi chừng!”
Tên gầy không dám nhiều lời, đi vào trong lấy ra một sợi dây thừng trói tay tôi lại, lục điện thoại của tôi, đẩy tôi lên tầng 3. Tầng 3 cũng có hai phòng đối diện nhau, Hầu Tử đẩy mạnh tôi vài một bên rồi đóng sầm cửa lại. Căn phòng trống huếch, đến cái giường cũng chẳng có, cửa vừa đóng liền chìm vào bóng tối.
Toàn thân đau nhức ngã vào bên trong, mãi mới định thần lại, tôi thử tông cửa. Chẳng có tác dụng gì, bên ngoài cũng được khóa bằng cái khóa to như dưới tầng 2.
Không biết bị nhốt bao lâu, chợt ngoài cửa có tiếng động. Là tên gầy Hầu Tử mang cơm lên cho tôi. Hắn đi vào, bê hai cái bánh bao, một bát canh đặt trước mặt rồi mắng: “Có phải là ngươi dập cầu dao ngoài cột điện? Xong sau đó dám đóng giả thợ sửa điện để lừa bọn ta?”
Nói đoanh, hắn bạt tai tôi một cái nổ đom đóm mắt. Hai tay bị trói bằng dây thừng, chỉ có thể chịu trận, tôi hỏi: “Huynh đệ, có phải các anh là đàn em của Hạt Tử?”
Hầu Tử trừng mắt lườm tôi: “Đúng, ngươi con mẹ nó là tên tài xế xe bus, đến cứu người phải không? Nói mau, có bao nhiêu người tới?”
Cứu người?
Tôi cả kinh, mình đoán không sai mà, trong căn phòng bị khóa dưới tầng 2 có nhốt người. Lại thấp giọng hỏi hắn: “Huynh đệ, sau khi Hạt Tử đi tù thì ai cầm đầu các anh?”
Hầu Tử là loại tiểu nhân thích khoe mẽ, nghe tôi hỏi thì cười lạnh giơ ngón tay cái lên: “Ta không nói đại ca hiện giờ cho ngươi biết đâu. Anh ấy mà vừa ra khỏi cửa là xe cảnh sát dẫn đường, hiểu không?”
Xe cảnh sát dẫn đường, trừ lãnh đạo thành phố ra thì làm gì có ai được như vậy? Quả nhiên mấy tên giang hồ này đã bán mạng cho lãnh đạo thành phố, nếu vậy thì đúng là lão Vũ bị nhốt dưới tầng 2 rồi!
Thấy tôi im lặng không nói gì, Hầu Tử tưởng tôi bị dọa, liền nói: “Đi theo đại ca cơm no rượu say, ngươi theo nhầm đại ca rồi!”
Lão Vũ là lãnh đạo của tôi, Hầu Tử nói vậy rõ ràng là đang mỉa mai. Tôi cũng chả tức giận, thấp giọng hỏi: “Huynh đệ, mấy giờ rồi?”
Hầu Tử trợn mắt nhìn tôi, liếc đồng hồ, nói: “8 Rưỡi tối!”
Tôi giả bộ chịu thua, đáng thương bói: “Đại ca, tôi bị bắt từ sáng, giờ đã tối rồi, tôi muốn đi vệ sinh!”
Hầu Tử xua tay, làu bàu: “Khỏi đi, cứ tiểu trong phòng là được!”
“Đại… đại ca, tôi mà giải quyết trong phòng, mùi nó bay xuống dưới thì sao?”
Hầu Tử cau mày: “Ngươi thật ghê cmn tởm!”
Rồi bất đắc dĩ chỉ tay ra ngoài: “Đi đi, dưới tầng 2 có toilet!”
Hắn kéo tôi dậy, vừa đi vừa đá đít tôi xuống tầng 2. Hầu Tử chỉ vào toilet nói: “Ba phút, xong hay chưa đều phải ra ngoài cho ta!”
Nói rồi hắn đẩy tôi vào, đóng cửa cái rầm.
Đòi đi vệ sinh là giả, chạy trốn mới là thật. Sáng nay lúc giả vờ kiểm tra đường dây điện, tôi đã sớm chú ý toilet này, bên trong nó có cửa sổ thông ra ngoài.
Vào trong, tôi vội đứng lên nắp bồn cầu, cố gắng trèo lên cửa sổ, không dám nghĩ ngợi nhiều, nhảy rầm một cái xuống dưới. Cũng may tầng 2 không cao lắm, lại ngã xuống ruộng bông nên không sao, tôi loạng choạng đứng dậy bỏ chạy. Vừa rồi nhảy xuống đã gây tiếng động, chắc Hầu Tử nghe thấy, hắn hô lớn một câu.
Chắc chắn chúng sẽ đuổi theo liền! Hay tay còn bị trói chặt đằng trước, tôi chạy trên đường làng không thể nhanh được, chỉ một lát, mấy cái bóng đã đuổi theo sát đằng sau.
Đang sốt ruột nghĩ xem phải trốn đi đâu thì đột nhiên có một bàn tay vươn ra từ cổng lớn bên cạnh, kéo tôi vào. Hai chân vấp lên nhau, tôi ngã nhào vào trong sân. Người kéo tôi ngó đầu ra ngoài quan sát, rồi vội vàng đóng cổng lại.
Tôi giật mình ngẩng đầu thì thấy, trước mặt mình là một cô gái tóc dài chấm ngang vai, trang điểm đậm, mặc chiếc vãy trễ ngực, hở trước hở sau, rất sexy. Thấy tôi ngây ra, cô ta cười lạnh: “Vào nhà đi đã!” Rồi xoay người đi vào trong.
Đám người phía sau chỉ chốc lát sẽ đuổi tới, giờ tôi có chết cũng không thể ra ngoài, khỏi nghĩ ngợi, vội lao vào theo cô gái.
Đây cũng là một căn nhà 3 tầng, tầng 1 đèn bật sáng trưng, bên trong được bày biện rất đẹp, hẳn là một nhà giàu trong thôn. Cô gái ngồi ở sofa phòng khách, vât chân chữ ngũ, cầm điếu thuốc châm, hít một hơi hỏi: “Anh từ đâu tới?”
Tôi ít bạn bè, thường ngày cũng không tiếp xúc nhiều với nữ giới, thấy cô ấy ăn mặc hở hàng thì không khỏi ngại ngùng, thấp giọng đáp: “Tôi là người đông bắc. Cảm ơn cô, phải xưng hô thế nào?”
“Từ Từ!” Cô gái phả khói, lạnh lùng đánh giá tôi một chút, nói: “Khỏi cần cảm ơn, trước giờ tôi không ưa mấy tên dễ chũi kia nên mới cứu anh. Vì sao chúng lại bắt anh?”
“Có ân oán với nhau, tôi tống đại ca của chúng vào tù!”
Cô gái a một tiếng, có vẻ không hứng thú lắm, nói: “Đêm nay cứ ở tạm đây đi, ngủ sofa. Tôi làm việc bên phòng đối diện, nhắc trước để anh khỏi phải sợ.”
Tôi sửng sốt: “Làm việc trong phòng?”
Cô gái có vẻ nhàm chán, đứng dậy, ừ một tiếng: “Tôi làm streamer!”
Hóa ra là livestream, chẳng trách ăn mặc sexy như vậy. Tôi đang tưởng tượng trong đầu thì cô gái đi về phía phòng ngủ, quay đầu nói: “Live stream kể chuyện ma, ban đêm có nghe tiếng động gì lạ cũng đừng sợ!”
Truyện ma?
Ngành công nghiệp livestream tôi có biết, nhưng kiếm nhất là mấy cô gái ăn mặc hở hang đứng uốn éo trước màn hình. Livestream kể chuyện ma, có người xem sao?
Từ Từ không nói nhiều với tôi, vào phòng đóng cửa lại. Hai tay vẫn bị trói, tôi phải với con dao gọt hoa quả trên bàn để cắt dây. Cả ngày chưa có gì bỏ bụng, thấy trên bàn có trái cây, tôi cũng chẳng khách khí, ngấu nghiến ăn hết một nửa.
Từ Từ chỉ bảo tôi ngủ ở sofa, cũng chẳng lấy chăn gối gì, đành nằm xuống nhắm mắt, tính trước kế hoạch ngày mai sẽ về sớm tìm lão Lưu. Đang mơ mơ màng màng ngủ thì đột nhiên trong phòng có tiếng hét lớn: “Á…”
Tiếng hét đặc biệt thảm thiết khiến tôi dựng cả tóc gáy, đứng phắt dậy. Thở hồng hộc nhìn chằm chằm cánh cửa phòng Từ Từ, còn chưa kịp đibhj thần thì lại choang một tiếng, như có đồ thủy tin đập vỡ bên trong.
Mình cũng từng nghe người khác kể chuyện ma trên mạng rồi, chỉ là kết hợp nhạc nền trong máy tính để dọa người, sao lại như thế này? Có chút lo lắng cho an nguy của Từ Từ, tôi đắn đo không biết nên vào hay không.
Một lúc sau thì Từ Từ hoảng sợ kêu lên: “Tôi sai rồi, tôi sai rồi, xin đừng tới đây!”
Không đứng nghe được nữa, tôi với cái gạt tàn thuốc trên bàn, tiến về phía phòng ngủ, giơ chân đạp tung cánh cửa. Trăm triệu lần không thể ngờ tới, cảnh tượng trong phòng dọa đến hai chân tôi mềm nhũn, cái gạt tàn rơi khỏi tay, trong đầu chỉ có một ý nghĩ: Con mẹ nó, chạy mau!!!
Cái này…
Tôi run rẩy quay đầu lại nhìn thì thấy tròng mắt Từ Từ đã khôi phục bình thường, tóc cũng đã được hất ra đằng sau, ngoài việc thất khiếu chảy máu thì có vẻ đã bình phục. Hít sâu một hơi, ban nãy cô ấy vừa cứu mình, không thể nhắm mắt bỏ mặc cô ta được.
Tôi dè dặt bước lại, kéo Từ Từ dậy. Cô ta đi đến bàn máy tính, ghé vào mic nói mấy câu rồi tắt máy. Tôi ngây ra, lùi về sát cánh cửa, nhìn cảnh tượng trước mắt, không biết là thật hay giả. Từ Từ quay đầu nhìn tôi, cười nói: “Sợ à?”
Tôi nuốt nước bọt, gật đầu: “Ừ, cô đang livestream? Máu trên mặt cô là chuyện gì?”
“Máu hả? Giả đấy.” Từ Từ rút khăn giấy ra lau ‘máu’.
“Cô hóa trang? Ban nãy tiếng la hét cũng là cô cố tình?”
Từ Từ lườm tôi, cười lạnh: “Đúng vậy, chẳng phải đã nhắc anh trước là đừng sợ rồi sao?”
Nói đoạn lại châm thuốc hút. Tôi thở phào, dựa lưng vào cửa, hỏi: “Cô livestream cái kiểu gì vậy, còn hóa trang như ma quỷ nữa. Mấy đồ thủy tinh bị vỡ cũng là kịch bản?”
Từ Từ gạt tàn thuốc, gật đầu: “Yêu cầu công việc thôi, hiện nay đám khán giả tinh quái lắm, không làm thật một chút thì không có khách!”
Tuy lời này có hơi phũ phàng, nhưng tôi hiểu được, cũng vì mưu sinh cả thôi, cuộc sống vốn chẳng hề dễ dàng.
“Anh thì sao? Làm công việc gì?”
“Tôi á, lái xe bus, chuyến nửa đêm!”
“Chuyến nửa đêm?”
Từ Từ chợt thấy hứng thú, nhếch mép, dập điếu thuốc nói: “Được đấy, gần đây tôi đang hết ý tưởng, có gặp được chuyện gì thần bí, anh kể tôi nghe được không?”
Tôi cười khổ lắc đầu. Chuyện quái đản tôi đây gặp nhiều, nhưng cũng không muốn mang nó ra làm đề tài bàn tán. Từ Từ thấy vậy thì thoáng không vui, lại hỏi: “Thế anh có tin trên đời này có ma không?”
“Ừm!” Tôi chỉ ậm ừ, không đưa ra ý kiến. Đề tài về ma quỷ tôi rất kiêng kỵ, không nhắc đến là tốt nhất. Thấy vừa rồi chỉ là hiểu lầm, tôi không muốn dây dưa, nói: “Không còn sớm nữa, cô đi ngủ đi, mai tôi phải dậy sớm. Hôm nay vẫn phảu cảm ơn cô!”
Nói xong bèn xoay người đi ra ngoài. Nằm xuống sofa, hình ảnh cô ta la hét cùng với bộ dạng đang sợ vẫn khiến tôi chưa hoàn hồn. Còn chưa nhắm mắt ngủ, lại tiếp tục có tiếng thét trong phòng, tôi rùng mình, thầm nghĩ cô gái này xinh đẹp như thế mà chọn công việc này, livestream kinh dị, người thường ai dám làm chứ?
Nhấc cái đệm sofa lên che đầu, tôi cứ nửa tỉnh nửa mê mà cố gắng qua một đêm. Chẳng biết ngủ bao lâu, trời còn chưa sáng hẳn, tôi đã vội rời đi, chạy về tìm lão Lưu.
Đã biến mất một ngày trời, vừa đúng lúc lão Lưu định ra ngoài đi tìm thì thấy tôi về, vội hỏi chuyện gì xảy ra. Tôi kể hết cho lão nghe từ việc mình đóng giả thợ điện cho đến việc gặp Từ Từ tối qua. Đương nhiên lão chẳng hứng thú gì với chuyện ở nhà Từ Từ, biết mấy tên giang hồ kia nhận ra tôi, lão chống gậy đi lại suy tư.
Oan gia ngõ hẹp, thật không ngờ lại gặp nhau ở Hàng Châu này. Giờ xông thẳng vào thì không được, nhất thời chúng tôi không biết phải làm gì. Ăn tối xong, tôi với lão Lưu định ra ngoài xem xét thì chợt nghe bên ngoài có tiếng ồn ào.
Ghé cửa sổ tầng hai nhìn xuống, hóa ra là mặt sẹo và Hầu Tử đến tìm mình, chị gái chủ nhà biết chúng không phải người tốt, đang chặn dưới cổng không cho vào. Nhưng hai tên đó nào phải người chịu nói lý lẽ, đẩy chị ta ra, xộc vào.
Bọn chúng không biết mặt lão Lưu, rõ ràng là tới bắt mình, thấy cả hai xách theo mã tấu đi lên, tôi dặn lão Lưu chờ mình ra ngoài trốn. Sau đó mở cửa sổ, nhảy xuống dưới. Không biết tại sao chúng lại biết mình ở nhà chị gái, nhưng nếu chúng tìm đến nghĩa là nô này không còn an toàn nữa. Tôi đi lòng vòng trong thôn, cuối cùng vòng đến nhà Từ Từ. Cắn răng, tôi mặt dày gõ cửa.
Trông thấy tôi, Từ Từ cũng chẳng ngạc nhiên, mở cửa dẫn tôi vào nhà. Đêm hôm, người ta con gái một thân một mình, không hỏi thì tôi cũng phải giải thích cho rõ, nói: “Từ Từ, đám người kia xông đến bắt tôi, đành phải tới đây quấy rầy…”
Tôi còn chưa nói xong, Từ Từ cầm quả táo lên gọt vỏ, đáp: “Không sao, tôi sống một mình trong nhà cũng buồn, thường ngày trừ ma quỷ thì chẳng ai đến tìm tôi cả.”
Tôi nghe mà sửng sốt: “Ngoại trừ ma quỷ?”
Từ Từ cười đầy ẩn ý, cắt đôi quả táo rồi đưa cho tôi một nửa, nói: “Ngoại trừ kể chuyện ma quỷ, nói thiếu hai chữ!”
Cố tình dọa mình? Tôi nhận lấy nửa quả táo, lúng túng không biết làm gì tiếp theo. Từ Từ cắn táo ăn, nhìn tôi rồi chậm rãi nói: “Chẳng phải anh là tài xế chuyến nửa đêm sao? Ai cũng nói, xe bus nửa đêm chở cả người lẫn ma, chắc anh phải gặp rồi chứ, sao lại nhát gan như vậy?”
Câu nói đầy tính châm chọc, tôi không rảnh cãi nhau với cô ấy về chuyện liên quan giữa gặp ma với nhát gan, đó chả phải chuyện đáng tự hào gì, gặp ma thì sao, gan lớn hay nhỏ có tác dụng gì?
Vội thay đổi chủ đề, tôi hỏi: “Cô trẻ trung xinh đẹp như thế, sao không tìm công việc nào đàng hoàng mà lại đi livestream ma quỷ nửa đêm?”
Dứt lời thì Từ Từ cười ngả cười nghiêng, mãi mới định thần lại, đáp: “Tôi đâu có thấy việc livestream của mình là không đàng hoàng đâu? Kiếm ra tiền là được, làm cái gì chẳng như nhau. Anh làm tài xế xe bus, chẳng phải cũng bị đầy người coi thường ư? Có ai hỏi sao anh lại đi lái xe bus mà không làm ông chủ không?”
Câu trả lời đầy gai góc khiến tôi xấu hổ. Đúng vậy, mình chỉ là một tài xế xe bus, có hơn gì người ta, hơn nữa nghe nói, rất nhiều streamer còn kiếm bộn tiền từ việc ngồi trước bàn máy tính. Biết mình lỡ lời, tôi im lặng, không khí chợt nguội đi nhiều.
Từ Từ ăn xong táo, ném hạt vào thùng rác, hỏi: “Quên chưa hỏi, anh đến nơi này làm gì?”
Tuy Từ Từ không phải người xấu, còn bao che cho mình hai lần, nhưng tôi không muốn nói chuyện lão Vũ cho cô ấy, bèn đáp: “Tôi tới đây để tìm cây Kim Thang Thụ!”
Ai dè, vừa dứt lời thì Từ Từ trợn tròn mắt, kinh ngạc nói: “Kim Thang Thụ? Sao anh biết trong thôn này có Kim Cang Thụ?”
Tôi giật mình, bào biết cái cây cứu mạng lão Lưu ở đâu chứ, nào ngờ tiện mồm nói ra lại trùng hợp đến vậy. Tôi kích động: “Cụ thể thì không biết, tôi chỉ nghe nói nó có ở Hàng Châu. Cây Kim Thang Thụ trong thôn này ư?”
Từ Từ bỗng khựng lại, như là ý thức được mình lỡ lời, cười trừ đứng dậy nói: “Muộn rồi, đi ngủ đi!”
Rồi chẳng chờ tôi hỏi thêm, xoay người đi vào phòng. Bực nhất là nói chuyện kiểu này, bạn khơi mào cho tôi hứng thú, xong đó thì lại chẳng nói gì nữa. Bất kể cô ấy có biết Kim Thang Thụ ở đâu hay không, chỉ cần nghe nói thì cũng biết thứ này không bình thường. Cô gái xinh đẹp này, cử chỉ bộ dáng đều tỏ ra rất từng trải, một người như cô ta, sao lại cam tâm ẩn mình giữa cái thôn nhỏ bé chứ?
Nghĩ vậy, tôi bèn quyết định sáng mai sẽ hỏi cho rõ về Kim Thang Thụ, cho dù mất tiền thù lao cũng được.
Biết nửa đêm Từ Từ sẽ lại livestream kể chuyện ma, giả ma giả quỷ đáng sợ như tối qua, nên tâm lý cứ đề phòng, ngủ cũng không yên. Vừa chợp mắt thì quả nhiên lại bị tiếng thét đánh thức, nhưng đã chuẩn bị sẵn tâm lý, nên tôi khá bình tĩnh.
Tiếng hét trong phòng lúc cao lúc thấp, tuy biết là giả nhưng thật sư nghe vẫn nổi da gà. Hết ngủ nổi rồi! Tôi ngồi dậy, nghe ngóng một lúc thì lại cảm thấy có gì đó không đúng.
Chẳng phải kể chuyện ma thì người kể sẽ độc thoại theo cốt truyện có sẵn ư? Sao ngoài việc la hét thảm thiết thì chẳng thấy Từ Từ nói gì?
Cái thế giới online này tôi không hiểu nổi, ngây ra một chút, tiếng hét thảm thiết giữa màn đêm thật sự là rợn người, phải đi ra ngoài hóng gió thôi. Đẩy cửa đi ra ngoài sân, tìm chỗ vắng, vừa định kéo quần đi tiểu thì chợt nghe thấy tiếng nói chuyện ngoài cổng: “Mẹ nó Sâm ca, tiểu tử kia trốn đây à?”
Giọng nói này đúng là của tên Hầu Tử gầy đét kia. Tôi giật mình thon thót, đã quên mất là có người đang đi lùng bắt mình. Hầu Tử vừa dứt lời thì hai tên đạp cánh cửa, leo tường định nhảy vào trong sân. Tôi vội xoay người chạy vào nhà, nhưng phòng của Từ Từ lại khóa trái. Tôi gõ cửa mấy tiếng, hô” “Từ Từ, đám giang hồ tìm bắt tôi tới đây rồi, cô mau trốn đi!”
Không có tiếng trả lời!
Cô ta vẫn ở trong phòng, kêu gào thảm thiết. Tôi vỗ trán một cái, thật ngu ngốc, đám người tìm bắt mình, lại đi bảo Từ Từ trốn làm mẹ gì. Lập tức quay người chạy lên tầng 2, vốn định tìm cửa sổ nhảy ra ngoài, nhưng phát hiện, cửa sổ nhà Từ Từ đều gắn song sắt. Bất đắc dĩ đành phải trốn vào phòng quần áo cạnh cửa cầu thang.
Chỉ vài phút sau, tôi đã nghe tiếng quát mắng của mặt sẹo và Hầu Tử, hai tên đã xông vào. Vừa vào nhà, bọn chúng bắt đầu hùng hổ gọi tôi ra, mùa hè nóng bức trốn trong phòng quần áo kín mít, chỉ chốc lát mà mồ hôi tôi đã ướt đầm.
Dưới tầng 1, tiếng hét của Từ Từ vang lên, cô ấy vẫn đang livestream. Tôi nín thở lắng nghe, Hầu Tử nói: “Sâm ca, sao trong phòng này cứ như có heo chọc tiết vậy?”
Mặt sẹo không nói gì, tiếp đó là tiếng đập cửa rầm rầm. Tuy hai tên đến để bắt tôi, nhưng tôi vẫn không khỏi lo lắng cho Từ Từ, cô ấy xinh đẹp như vậy, lại ăn mặc hở hang, nếu chúng trông thấy, lòng xấu xa nổi lên thì phải làm sao?
Người ta con gái độc thân, có lòng tốt che giấu cho mình, không ngại phiền phức. Giờ lại liên lụy, để hai tên đầu trâu mặt ngựa xông vào thì không được. Nghĩ vậy, tôi liền đẩy cửa phòng ra ngoài, chuẩn bị tâm lý liều mạng với chúng.
Vừa bước ra khỏi phòng thì chợt tiếng đập cửa im bặt, ngay sau đó là tiếng la hét hoảng sợ, cầu cứu!
Không phải giọng Từ Từ, âm thanh này vừa dày vừa thô, rõ ràng là nam giới. Bọn chúng bị dọa? Tôi vui mừng chạy xuống dưới tầng, định đẩy cửa vào phòng Từ Từ thì chợt khựng lại, liên tục lui về phía sau. Bên dưới khe cửa, một bãi máu tươi tràn ra…
Vội vã bước tới đẩy cửa, bên trong, mặt sẹo và Hầu Tử đang quỳ rạp dưới đất, đầu vẹo sang một bên, thất khiếu chảy máu. Máy tính vẫn đang mở, nhưng không thấy Từ Từ đâu cả.
Từ lúc hai tên xông vào, tiếng hét của Từ Từ vẫn liên tục không ngừng, cửa sổ phòng Từ Từ cũng gắn song sắt, cô ấy ra ngoài lúc nào? Không thể được, sao trong phòng lại không có ai? Vừa rồi lúc mình gõ cửa, cô ấy vẫn còn đang giả tiếng ma quỷ gào thét cơ mà, lúc trốn trong phòng quần áo, cũng nghe thấy cô ấy đang đang livestream, vậy người đâu rồi?
Từ Từ không có trong phòng, thế tiếng gào thét là của ai? Nhìn hai tên giang hồ chết thảm, nỗi sợ bắt đầu dâng lên, toàn thân ớn lạnh. Tôi xoay người, chậm rãi đi ra khỏi phòng. Hai tên côn đồ chết khó hiểu, mà lại chẳng thấy Từ Từ đâu. Chuyện này khiến tiềm thức tôi sợ hãi, căn phòng trống, vậy ai giết người?
Co chân đạp văng cánh cửa chính, tôi chạy như điên ra ngoài, quá sợ hãi, chỉ lo cắm đầu chạy, rơi cả một bên giày cũng chẳng màng. Chạy một mạch về nhà chị gái cho ở trọ, tôi đã sắp kiệt sức. Lão Lưu với chị gái còn chưa ngủ, thấy tôi thất thểu chân giày chân không thì hốt hoảng, hỏi: “Sao, mấy tên xã hội đen đuổi cậu à?”
Tôi thở dốc, cố gắng hồi phục, xua tay nói: “Đại tỷ đừng sợ, không phải chúng đuổi tôi đâu!”
“Không ai đuổi sao cậu chạy hốt hoảng đến mất cả giày?”
“Khả năng tôi gặp ma!”
“Cái gì?” Chị gái sợ hãi: “Cậu đến quán cháo Kim gia đầu thôn à?”
Chị ta căn bản là nghĩ theo hướng khác, tôi lắc đầu, chị gái mới nhẹ nhàng thở phào: “Đi theo đường thôn đến đầu đông, sẽ có một con phố, đó trước đây là khu chợ của thôn. Đầu phố có một căn nhà đất, sáng đèn cả ngày lẫn đêm, đó chính là quán cháo Kim gia.”
Tôi nào có tâm trạng nghe chị gái kể chuyện ma của thôn, cái gì mà quán cháo Kim gia, chả liên quan gì đến hoàn cảnh hiện tại của tôi cả. Định kéo lão Lưu vào phòng nói chuyện, ai dè chị gái chủ nhà rất hăng hái, tỏ ra thần bí, kể tiếp: “Chủ quán cháo Kim gia là một bà già, bà ấy mở quán cháo là để kiếm tiền nuôi cháu gái đi học ở xa. Nhưng không ngờ, con trai nhà Trương gia nghiện net, nửa đêm lẻn vào ăn cắp hôp đựng tiền của bà lão, hôm sau phát hiện bị mất trômh, bà uất quá mà chết!”
Chị gái bổ sung: “Mà căn phòng mấy tên xã hội đen đang ở chính là nhà Trương gia. Chắc cũng vì việc này mà họ mới bán nhà. Sau khi bà lão chết thì được người đến mua cháo phát hiện ra, nhưng không liên lạc được với cháu gái bà ấy. Cái xác cứ để vậy trong nhà chẳng ai ngó đến, từ đó thì chuyện tà môn cứ liên tiếp xảy ra. Có người bắt gặp, nửa đêm quán cháo nhà Kim gia sáng đèn. Nhưng bà lão đã chết, nên ai cũng nói đó là oán niệm bất tán, oan hồn bà lão vẫn muốn bán cháo để góp tiền nuôi cháu ăn học. Cậu thấy có đáng sợ không?”
Tôi và lão Lưu thoáng nhìn nhau, ở nông thôn, chuyện ma quỷ thế này đâu đâu cũng có, chẳng có gì quá ghê gớm, tôi không muốn mất thời gian, nói với chị gái: “Đại tỷ, cảm ơn chị nhắc nhở, tôi sẽ không đi đến đầu đông, cũng không ăn cháo đâu. Đã muộn rồi, chị đi nghỉ sớm đi!”
Chị gái nói câu địa phương gì đó mà tôi không hiểu, sau đó dặn dò: “Phải rồi, cậu nhớ cho kỹ, quán cháo Kim gia buổi tối sáng đèn, nhưng nhất định không được đến đó nhé!”
Tôi gật đầu lia lịa, chị gái mới yên tâm về phòng nghỉ ngơi. Gặp lại lão Lưu, cuối cùng tôi cũng an lòng, kéo ông ấy vào phòng, thuật lại chuyện mình vừa gặp tối nay.
Nghe xong, lão Lưu vẫn lạnh lùng, gật đầu nói: “Người đã chết rồi không sống lại được. Chuyện bên nhà đó tạm gác lại, mau đi cứu người, càng lâu càng dễ xảy ra biến cố!”
Đúng, lão Lưu nói rất chuẩn, người không phải tôi giết, hai tên xã hội đen chết, nếu đám còn lại phát hiện, e là sẽ mang lão Vũ rời đi mất. Phải mau cứu người!
Tên mặt sẹo có vẻ là cầm đầu, giờ hắn chết rồi, còn ba tên ở nhà nhất định sẽ chẳng biết làm gì, hẳn lát nữa thôi phải ra ngoài đi tìm. Tôi bàn bạc với lão Lưu một chút, đêm nay sẽ không ngủ, nhân cơ hội tốt sang nhà Trương gia cứu người.
Xỏ đôi giày vải cũ vào, hai chúng tôi mặc quần áo rồi ra ngoài.
Trong sân nhà Trương gia có chó dữ, tôi với lão Lưu phải rón rén nép bên bờ tường chờ đợi. Chờ đến 2h sáng, thấy mặt sẹo và Hầu Tử không về, hai tên còn lại trong nhà không nhịn được nữa. Có tiếng chó sủa inh ỏi, cửa tầng một mở ra, một giọng nói cất lên: “Lão Điền, đi bộ vào thôn tìm xem, nếu không thấy thì mau quay về!”
Gã họ Điền ừ một tiếng, mở cổng, soi đèn pin đi ra ngoài. Thấy hắn đi xa, trong phòng có lẽ chỉ còn một tên, tiện tay, tôi vớ ngay viên gạch dưới chân, đi vào gõ cổng. Một lúc sau thì tên còn lại trong nhà mở cửa chính, nghi hoặc hô lên: “Ai đấy?”
Tôi cố gằn giọng nặng nề: “Tôi, lão Điền đây, quên đồ trong nhà!”
Tên kia chần chờ một lát, cuối cùng vẫn đi ra mở cổng, tôi nấp bên tường, thấy cổng vừa mở thì lập tức phang ngay viên gạch. Tên giang hồ kêu lên một tiếng, ôm đầu ngồi xổm xuống đất, tôi xông tới bồi thêm mấy cước, rồi cùng lão Lưu lao vào trong cứu người.
Lần thứ hai đi vào căn nhà, lên tầng 2, gian phong khóa trái nghe thấy tiếng động thì lại không ngừng tông cửa, tôi ghé mồm vào trong la lên: “Lão Vũ, tôi đến cứu anh đây!”
Nói rồi vội phá khóa, nhưng người bên trong, miệng bị bịt băng keo, hai tay hai chân đều bị trói bằng dây thừng, không phải lão Vũ!!!
Điều khiến tôi khiếp sợ hơn đó là, tuy người này không phải lão Vũ, nhưng lại là người tôi rất quen thuộc, Hoàn Tử Đầu! Cau mày, tôi vội xông tới xé băng keo bịt miệng, khó tin hỏi: “Hoàn Tử Đầu, sao anh lại ở đây?”
Trông thấy tôi, Hoàn Tử Đầu cũng vô cùng kinh ngạc, nói: “Tôi bị bắt đến đây, anh nghe tin tức ở đâu mà tới cứu?”
Lão Vũ là lãnh đạo của tôi, Hoàn Tử Đầu thì lại là huynh đệ, không gặp được lão Vũ nhưng trời xui đất khiến thế nào lại cứu được huynh đệ một mạng, tôi vui lắm. Mình đã xa nhà khá lâu, khoảng thời gian này nhất định là có rất nhiều chuyện xảy ra. Không có thời gian nói cặn kẽ, tôi vội cởi trói cho Hoàn Tử Đầu, đỡ hắn xuống dưới lầu.
Chẳng trách lúc tôi bị bắt, tên Hầu Tử có mỉa mai rằng tôi theo nhầm đại ca, hóa ra hắn tưởng tôi là đàn em của Hoàn Tử Đầu, đến để cứu đại ca.
Hoàn Tử Đầu rất thảm, toàn thân tím bầm, sức lực yếu ớt, tôi với lão Lưu phải dìu hắn ra cổng. Vừa đúng lúc này thì đối mặt với tên họ Điền quay về. Tên này to cao vạm vỡ, trông thấy chúng tôi cứu người ra thì gầm lên, vung nắm đấm to như siêu nước lão tới.
Lão Lưu già cả, đương nhiên không có sức chiến đấu, Hoàn Tử đầu thì đã rất yếu, không làm gì được, chỉ trơ mắt đứng nhìn tôi bị một đấm vào mặt. Vốn chẳng phải khỏe mạnh gì, tôi bị đấm ngã nhào, mặt mũi be bét máu.
Thấy tôi văng ra, họ Điền liền xoay người túm lấy Hoàn Tử Đầu. Tôi vớ viên gạch, nhắm đầu hắn phang tới, mồm la lên: “Lão Lưu, dẫn Hoàn Tử Đầu đi trước đi!”
Hoàn Tử Đầu không muốn chạy, nhưng lão Lưu đã vội kéo hắn. Viên gạch của tôi cũng làm họ Điền vỡ đầu, hắn ôm cái đầu đầy máu, khó tin nhìn tôi chằm chằm. Ánh mắt hắn chứa đầy phẫn nộ và sát khí, không thèm đuổi theo lão Lưu mà dồn thù hận lên người tôi. Chắc chắn đánh không lại hắn, chạy mau!
Để bảo vệ Hoàn Tử Đầu và lão Lưu, tôi chỉ còn cách bỏ chạy theo hướng ngược lại. Thấy tôi đánh lén rồi trốn, họ Điền trừng mắt đến rớt con ngươi ra ngoài, chửi tục rồi siết nắm đấm đuổi theo.
Đánh nhau tôi chịu, nhưng chạy vẫn ok lắm, chỉ một lát đã bỏ xa tên họ Điền. Cũng không ngờ đường thôn này lại dài như vậy, chạy mãi mà vẫn chẳng thấy hết. Sau khi xuyên qua một ruộng bông, một con phố cùng những căn nhà đất hai bên xuất hiện trước mắt tôi, những căn nhà dưới ánh trăng rất âm u vắng vẻ.
Nghi hoặc, quay sang đầu đường thì chợt thấy, có một căn nhà đất vẫn sáng đèn, dưới ánh trăng mờ mờ, tôi thoáng đọc được bốn chữ to bằng sơn đỏ trên bờ tường: “Tiệm cháo Kim gia!”
Hít sâu một hơi, sao quen thế nhỉ, chẳng phải đây là căn nhà mà chị gái kia nói sao? Tên họ Điền thì đang đuổi theo càng lúc càng gần, tôi chẳng chạy nổi nữa, vội trốn vào góc tường đối diện.
Họ Điền đuổi tới nơi thì không thấy tôi đâu, hắn đứng khựng lại quan sát xung quanh, cuối cùng thấy căn nhà sáng đèn thì đùng đùng bước về phía đó. Quán cháo Kim gia theo chị gái nói thì rất đáng sợ, thầm kêu không ổn, tôi vội thò đầu ra gọi: “Này, đừng đi nữa, ta ở đây nè!”
Nhưng chẳng biết vì sao, họ Điền cứ như điếc, ngây ngốc mở cánh cửa, bước chân vào trong…
Tên họ Điền mở cửa bước vào, đèn đóm bên trong liền tắt ngúm. Chẳng hề có tiếng động nào, cũng chẳng hề có tiếng thét thê thảm hay gì đại loại thế, hoàn toàn im lặng, khác hẳn với tưởng tượng của tôi.
Hít sâu một hơi, tôi đi lên đường cái, nhìn vào tiệm cháo Kim gia quỷ dị kia.
“Này!” Tôi hô thử lần nữa, nhưng chẳng có tiếng kêu cứu nào của họ Điền cả, không gian im ắng đáng sợ. Thật khó mà nghĩ, tiệm cháo Kim gia này cùng với căn phòng livestream kia hình thành hai bên đối lập, một bên đáng sợ bởi tiếng động, một bên lại đáng sợ bởi sự im lặng.
Con phố này rất dài, theo chị gái chủ nhà nói thì trước đây nó là chợ, do sau khi bà lão chết, tiệm cháo bị ma ám cho nên người hai bên đường dọn hết đi rồi ư?
Tôi bắt đầu vô thức mà giật lùi, mình là cái thá gì chứ, một chút bản lĩnh cũng không có, thật sự là chẳng thể cứu được họ Điền. Nghĩ vậy, tôi quay đầu chạy như điên.
…

Lão Lưu và Hoàn Tử Đầu đã quay lại nhà chị gái kia từ lâu, thấy tôi về, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm. Hoàn Tử Đầu và ào ào mấy bát cơm, thể lực đã khôi phục phần nào, tôi ngạc nhiên về sự xuất hiện của hắn, bèn hỏi han trong thời gian qua đã xảy ra cái gì. Hoàn Tử Đầu bực tức nói: “Con mẹ nó, tôi bị bạn bè bán đứng!”
“Bạn nào?”
“Chính là cái tên cục phó, hắn biết nên trên có người nhắm vào tôi nên ngay từ đầu đã không hề giúp, về sau thì lại biến thành chó săn của người ta!”
Hoàn Tử Đầu tức đến phát run, hậm hực. Dân giang hồ bọn hắn, quý trọng nhất là nghĩa khí, phản bạn phản bè luôn bị coi là cấm kỵ. Tôi nghi hoặc hỏi: “Hắn phái người bắt anh tới đây à?”
“Không phải, là mấy tên thủ hạ của Hạt Tử bắt tôi. Trên đường đi, tôi có nghe được, vốn chúng định giết chết rôi, nhưng tên cục phó sợ chị dâu tôi biết nên chưa dám manh động, mấy hôm nay có vẻ chúng sắp hết kiên nhẫn, nếu anh không kịp thời cứu tôi, e là chúng đã ném xác tôi vào núi mất rồi.”
Nghe những gì Hoàn Tử Đầu gặp phải, tôi thầm than thở, đây chính là đạo nghĩa giang hồ ư, nhân tâm đều là vì tiền mà đánh đổi!
Hoàn Tử Đầu kể xong, vội hỏi tôi: “Anh thì sao? Tôi nghe tiểu Lục nói anh được thăng chức, sao lại chạy đến Hàng Châu này?”
Hoàn Tử Đầu không biết việc tôi đi Tế Nam lấy tập hồ sơ, có điều tôi cũng không coi hắn là người ngoài, bèn nói với hắn là mình đến cứu lão Vũ. Vừa nghe đến lão Vũ, chợt Hoàn Tử Đầu hỏi: “Lão Vũ? Có phải là cái đội trưởng trước của anh không?”
Tôi gật đầu, Hoàn Tử Đầu cau mày: “Huynh đệ, trên đường mang tôi đến đây, hình như tôi có nghe mấy tay đàn em Hạt Tử nói cái gì mà mang tôi tới, còn áp giải người ở Tiêu Sơn về!”
“Áp giải về?”
Tôi sửng sốt: “Anh không nghe nhầm đấy chứ? Lão Vũ bị áp giải về?”
“Không nghe chúng nhắc đến tên, nhưng tôi loáng thoáng nghe được Vũ Vũ gì đó, chắc không sai đâu!”
Tôi thở dài một hơi, cuối cùng thì vẫn đến chậm một bước, nhưng nghĩ kỹ lại thì, ít nhất việc áp giải về cũng là một chuyện tốt, hẳn là chúng không moi được tin gì hữu dụng từ miệng lão Vũ, chứ nếu không, đã sớm ném vào núi nuôi chó hoang rồi.
Lão Vũ không còn ở đây, không có ai cần cứu nữa, chúng tôi bắt đầu lên kế hoạch quay về. Vừa định mua vé thì chợt tôi nhớ đến cô gái Từ Từ kia, không phải là lưu luyến gì, mà là nhớ đến nội dung cuộc nói chuyện với cô ta tối hôm qua.
Đến Hàng Châu này, có hai việc cần làm. Một là cứu lão Vũ, việc còn lại là cứu lão Lưu. Lão Lưu dùng người giấy giữ mạng, đại nạn tám năm đã tới, nếu không tìm được Kim Thang Thụ trong năm nay, thì lão sẽ phải chết.
Còn nhớ lúc Từ Từ hỏi mình mục đích chuyến đi tới đây, tôi nói là đến để tìm Kim Thang Thụ, rõ ràng cô ấy rất kinh ngạc, còn hỏi tôi tại sao lại biết cái cây đó ở trong thôn. Như vậy thì cô gái tên Từ Từ này, còn phải gặp một lần!
Sau khi bàn bạc với Hoàn Tử Đầu và lão Lưu, chúng tôi quyết định trước khi về phải tìm gặp cô ta để hỏi cho rõ ràng. Sáng hôm sau, ba chúng tôi vừa ra ngoài, định đến nhà Từ Từ thì gặp chị gái chủ nhà đi đâu về. Chị ta có vẻ căng thẳng, giống như mới gặp chuyện gì đó, tôi hỏi lý do, chị ta thở dài, ghé sát vào chúng tôi nói nhỏ: “Trong thôn phát hiện ba xác chết, hình như chính là mấy người đuổi theo bọn anh, bị trúng tà thì phải.”
Tối qua, mặt sẹo và Hầu Tử chết một cách khó hiểu trong phòng ngủ của Từ Từ, tên họ Điền đuổi theo tôi thì chui vào quán cháo Kim gia, chưa biết sống chết thế nào, giờ nghe chị gái nói là có ba thi thể, hắn cũng xảy ra chuyện rồi sao.
Tôi cau mày nói: “Đại tỷ, sao lại nói là trúng tà chết? Thi thể được phát hiện ở đâu?”
Chị gái trả lời: “Phát hiện ở cửa tiệm cháo Kim gia, ai cũng nói là do họ sống trong nhà Trương gia nên bị nguyền rủa, chết rất thảm. Cả ba đều bị chó hoang cắn xé, xương thịt rải rác khắp đường thôn.”
Chị gái có vẻ rất sợ hãi, nói xong thì vẫy tay với chúng tôi rồi đi vào nhà. Chuyện này thật kỳ quặc, mặt sẹo với Hầu Tử rõ ràng là chết trong nhà Từ Từ, sao xác lại xuất hiện ở quán cháo Kim gia? Hớn nữa tối qua, tên họ Điền chết như thế nào? Ai kéo hắn ra ngoài đường?
Cô gái tên Từ Từ này rất cổ quái, tôi bắt đầu có sự nghi ngờ về cô ta, bởi lúc nói chuyện, cô ta cứ cho tôi cảm giác cô độc, tâm sự nặng nề. Bên mình đã có bùa hộ mệnh là lão Lưu, tôi chả còn sợ gì nữa, đi thẳng sang nhà Từ Từ. Đến nơi thì phát hiện, trong nhà không có ai, vết máu đã được lau sạch, cô ta là người kéo mấy cái xác ra ngoài ư?
Trông thấy bàn máy tính livestream có cả mic, Hoàn Tử Đầu tò mò lại nghịch thì vô tình đọc được dòng thông báo: 12h đêm nay, buổi livestream cuối cùng.
Nhớ lại những tiếng hét thảm thiết trong khi Từ Từ livestream, nhất thời tôi ớn lạnh sống lưng, đang đinh ra ngoài thì thấy lão Lưu cứ nhìn chằm chằm xuống gầm giường.
Tôi nghi hoặc hỏi: “Lão Lưu nhìn gì thế, ông nghi cô ấy giấu gì dưới gầm giường à?”
Sắc mặt lão Lưu nghiêm trọng, lắc đầu nói: “Hai ngươi nhấc cái dát giường lên xem nào, bên dưới có thứ gì đó!”
Lão Lưu là người thế nào, tôi với Hoàn Tử Đầu đều biết rõ, ông ta nói dưới gầm giường có thứ gì, hiển nhiên nó không phải thứ tốt đẹp. Hai chúng tôi nhìn nhau, chuẩn bị tâm lý thật tốt, sau đó chậm rãi đi tới mép giường, hô một hai ba, đồng thời nhấc tấm dát giường lên.
Quả nhiên, dưới gầm giường có thứ gì đó, cũng may nó không phải là bộ phận thi thể nào, mà chỉ là một con búp bê hình người nhỏ. Con búp bê mặc bộ đồ màu đỏ, trên thân có cắm ba cây châm, trán dán một lá bùa có ghi tên: Trương Nho Nhã.
Lão Lưu cẩn trọng cầm lấy con búp bê, miệng lẩm bẩm gì đó khó hiểu rồi dùng ngân châm đâm vào tay mình, nặn máu nhỏ lên nó. Nhắc đến cũng kỳ quái, máu lão Lưu vừa nhỏ xuống, thì có tiếng tru thê thảm vang lên. Tiếng tru thấu tận tâm can, nhưng tôi thấy rất quen thuộc, đây… đây chẳng phải tiếng Từ Từ giả ma lúc livestream sao?
Hoàn Tử Đâu nghe thấy tiếng tru thì giật mình sợ hãi, nấp ra sau lưng lão Lưu. Tiếng tru đến nhanh, đi cũng nhanh, chỉ một lát là tất cả trở lại yên tĩnh. Tôi còn chưa hoàn hồn, hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, đây là để nguyền rủa ai à?”
Lão thở dài lắc đầu: “Nó còn hung ác hơn nguyền rủa nhiều, đây là dưỡng tiểu quỷ!”
Dưỡng Tiểu Quỷ? Tôi với Hoàn Tử Đầu đồng thanh la lên.
“Các ngươi thấy thì nó chỉ là một cin búp bê vải, nhưng thực ra bên trong…”
“Dừng! Lưu đại sư, đừng nói nữa, tôi hiểu mà!” Lão Lưu còn chưa nói hết câu, Hoàn Tử Đầu đã giơ tay chặn lại. Lão không nói gì nữa, lấy bật lửa ra, rút kim trên con búp bê, xé lá bùa rồi đốt.
Nhìn con búp bê vải bị lửa thiêu, trong lòng tôi hoang mang, mấy đêm nay, tiếng tru mà mình nghe thấy, hóa ra không phải là Từ Từ đóng giả, mà nó đúng là tiếng ma quỷ!!!
Cứ nghĩ đến chuyện cô ta hàng ngày ngồi trước máy tính, nuôi tiểu quỷ, livestream kể chuyện ma, đám khán giả online nơi khác lại coi đó là chuyện vui để xem, chứ không hề biết, tất cả đều là sự thật!
Nếu như vậy thì lúc mặt sẹo và Hầu Tử xông vào phòng, bị tiểu quỷ hại chết ư? Người có tên Trương Nho Nhã trên lá bùa là ai?
Đốt xong con búp bê, cũng đồng thời diệt trừ tiểu quỷ, lão Lưu nhất quyết đòi mua vé về nhà. Nhưng tôi vẫn muốn chờ thêm một ngày, không thể đến Hàng Châu tốn công vô ích được, nhất định là Từ Từ biết thông tin về Kim Thang Thụ, cô ta có nuôi tiểu quỷ hay không tôi cũng không sợ, phải hỏi lại một lần cho rõ ràng.
Lão Lưu không lay chuyển được tôi, đành đồng ý ở lại thêm một đêm, bất kể đêm nay có gặp được hay không, sáng mai nhất định phải lên đường.
Tôi biết hôm nào Từ Từ cũng livestream, ba chúng tôi ăn tối ở nhà sau đó 7h, đến nhà cô ta tìm lần nữa. Ban sáng bị con búp bê vải dọa, Hoàn Tử Đầu cứ vừa đi vừa túm cánh tay lão Lưu, lúc đi ngang căn nhà hắn bị nhốt, chợt thấy một tên đang ném hành lý vào chiếc minibus.
Người này tôi biết, hắn cũng là một trong số mấy tên canh giữ Hoàn Tử Đầu, tối qua còn bị tôi phang cho viên gạch. Trông thấy hắn, Hoàn Tử Đầu chỉ tay mắng: “Ngươi con mẹ nó còn muốn chạy?”
Nói rồi liền lao tới. Ba tên đồng bọn đã chết, có lẽ tên còn lại đã sợ mất mật, vừa nhìn thấy Hoàn Tử Đầu thì luống cuống nhảy lên ghế lái. Nhưng chắc hắn quá vội, khởi động xe xong chạy nhầm thẳng về hướng thôn đông. Hướng đó tôi đã đi qua một lần, cuối đường là quán cháo Kim gia, không có đường thông ra quốc lộ.
Giật mình, tôi hoảng hốt kêu hắn dừng xe, nhưng hắn không để ý, cứ chạy một mạch về hướng đông. Trong lòng căng thẳng, tôi hỏi lão Lưu: “Lão Lưu, đằng đó không có đường ra, lại có tà ám, ta có cứu hay không?”
Lão Lưu thở dài, gật đầu. Mặc kệ Hoàn Tử Đầu phản đối, chúng tôi vẫn chạy theo tên giang hồ. Cũng may là đường thôn gồ ghề, chiếc minibus đi không được nhanh, chạy một mạch xuyên qua ruộng bông, chúng tôi lại đến con phố mà tối qua tôi trốn.
Rõ ràng là đường trên phố đã tốt hơn rất nhiều, nhưng chiếc xe càng đi lại càng chậm, cuối cùng đột nhiên dừng lại. Nhìn vị trí mà chiếc xe dừng, tôi không khỏi hốt hoảng, đúng, không sai, đó là ngay trước cửa tiệm cháo Kim gia, căn nhà đất vẫn còn sáng đèn.
Không đi nữa? Làm gì có chuyện trùng hợp như vậy, chắc chắn dừng xe không phải chủ ý của hắn. Ý nghĩ vừa nhảy ra trong đầu, mồ hôi tôi đã ướt đẫm lưng áo, mắt thấy tên giang hồ nhảy xuống xe, cứ như người mất hồn vậy, từng bước từng bước đi vào quán cháo.
Tôi với lão Lưu sấn tới định ngăn cản thì đúng lúc này, đột nhiên có đôi tay thò ra, túm lấy lưng áo hai chúng tôi. Ngạc nhiên quay đầu lại nhìn, đó chính là Từ Từ, người mà tôi đang tìm!
Từ Từ vẫn mặc chiếc áo khoét sâu cổ, nhếch mép cười lạnh lùng, nói: “Hắn chính là Trương Nho Nhã, kẻ đã ăn cắp tiền của bà nội!”
Lúc nói ra cái tên này, tuy nét mặt Từ Từ bình thản, nhưng ngữ khí lạnh băng, giống như đang nghiến răng nghiến lợi. Với sự ngăn cản của cô ta thì mọi chuyện đã muộn, tên giang hồ xuống xe xong liền bước tới, mở cửa đi vào trong phòng.
Cũng giống như tối qua, hắn vừa bước vào trong thì đèn vụt tắt, Từ Từ nhếch mép cười lạnh: “Cuối cùng thì cũng gặp quả báo. Vòn nhỏ thì là kẻ giết người cướp của, lớn lên thì thành tên lưu manh hiếp đáp kẻ yếu!”
Giết người cướp của?
Còn nhớ chị gái chủ nhà có nói, con trai nhà Trương gia lẻn vào lấy trộm tiền khiến bà lão tức chết, thoáng cái hiểu ra chuyện này, nói: “Hắn chính là thằng nhóc nhà Trương gia năm xưa ăn cắp tiền khiến bà lão tức chết?”
Từ Từ cười khẩy: “Tức chết? Cả thôn đều nói bà nội tức chết, đến cảnh sát cũng nói vậy, không ai chịu tin là hắn giết bà!”
Tôi cả kinh: “Ý cô là gì? Không phải tức chết thì chết như thế nào?”
“Bị giết! Năm đó, hắn thấy bà nội chỉ sống một mình, thường xuyên đến quán để ăn cắp tiền. Bà có biết đấy nhưng vì tâm địa lương thiện, thấy hắn vẫn là trẻ con nên mỗi lần hắn lẻn vài đều giả vờ ngủ. Từ đó, hắn coi bà nội như cái hũ đựng tiền, cứ lúc nào hết tiền là lại mò đến ăn cắp!”
Từ Từ càng nói càng kích động, cuối cùng không khống chế được cảm xúc, nước mắt đã lăn dài.
“Những chuyện này, thường ngày trong thư bà nội đều viết cho tôi, thế nhưng cái lần cuối hắn đến ăn cắp tiền, bà chỉ khuyên bảo vài câu mà hắn thẹn quá hóa giận, rút dao đâm chết bà! Sau đó thì hắn bỏ trốn, không báo cho ai, cũng không đưa bà đi viện, bà nội cả đêm nằm đó, chết vì mất máu!”
Đến đây thì Từ Từ ôm mặt khóc rống lên, có thể nhìn ra được, cô ta oán hận kẻ này đến nhường nào. Tôi thở dài, không ngờ chuyện năm xưa, qua lời Từ Từ lại trở thành như vậy, không khỏi thấp giọng hỏi: “Thế vì sao thôn dân ai cũng nói bag lão tức quá mà chết?”
Từ Từ gạt nước mắt, nghẹn ngào trả lời: “Vì sợ con mình ngồi tù nên Trương gia đã dùng tiền mua chuộc!”
Chỉ một câu đơn giản mà lọt sâu vào tận thâm tâm tôi, khiến lửa giận bốc lên.
“Bà nội không có máu mủ gì với tôi, tôi chỉ được bà nhận nuôi. Lúc đó vẫn còn là học sinh, lấy đâu ra tiền, người được nhà Trương gia nhờ vả vẫn luôn muốn giải quyết riêng với tôi. Tôi không đồng ý, cuối cùng thì mọi chuyện biến thành bà nội bị tức chết!”
Nghe hết câu chuyện, chúng tôi im lặng, thật là ép người quá đáng, tên này trước sau không có lý do gì để cứu! Một lúc lâu sau tôi mới mở lời: “Cho nên lần này cô về thôn, là để trả thù?”
“Đúng vậy, sau khi xảy ra chuyện thì người nhà Trương gia dọn đi hết, nhưng nhà thì không bán. Tôi đã đau khổ chờ đợi ở đây ròng rã 5 năm, cuối cùng thì hắn cũng quay trở lại!”
Nói xong, Từ Từ như trút được gánh nặng, quay đầu nhìn về quán cháo Kim gia, dưới ánh trăng sáng vằng vặc, thoạt nhìn nó không còn đáng sợ nữa, mà chỉ như một căn nhà cũ bình thường.
…

Sáng hôm sau, cái xác của Trương Nho Nhã cũng giống đồng bọn, bị kéo lên đường thôn, da thịt nát bấy, bị chó hoang cắn xe thảm vô cùng. Tối qua do cảm xúc dâng trào, tôi không dám hỏi Từ Từ về chuyện Kim Thang Thụ, sáng nay bèn chạy tới nhà xin gặp mặt. Từ Từ đang đóng gói hành lý, có vẻ là thu xếp đi xa. Sáng qua lúc tôi với lão Lưu đến đã hủy đi tiểu quỷ mà cô ấy nuôi, chưa kịp mở miệng thì Từ Từ nói: “Ông lão đi cùng anh có vẻ không phải người thường, ông ấy đã tới đây à?”
Thấy cô ta đã đoán được, tôi khẽ gật đầu.
“Vốn tôi định nuôi tiểu quỷ để báo thù, không ngờ đêm qua Trương Nho Nhã lại tự mò đến cửa, quay về anh cảm ơn ông lão giúp tôi một tiếng.”
Tôi nghi hoặc hỏi: “Việc cô muốn giết Trương Nho Nhã tôi hiểu, nhưng hai tên kia chết trong phòng cô, là chuyện gì xảy ra?”
Từ Từ vẫn bận gấp quần áo, không ngẩng đầu, nói: “Đêm đó lúc anh ngủ tôi đã đi ra khỏi nhà, lúc đi rõ ràng đã khóa cửa, hai tên đó lại đạp cửa xông vào chịu chết, tôi làm gì được?”
Thì ra là thế, hai tên đó tự xông đến họng súng. Tôi đứng đó, nhìn Từ Từ thu dọn hồi lâu mới đủ dũng khí hỏi: “Từ Từ, lúc trước cô có nói, Kim Thang Thụ nằm trong thôn, tôi đến là để muốn hỏi cô, đó có phải sự thật không?”
Từ Từ có vẻ khó xử, gật đầu: “Đúng là có một cây, cây Kim Thang Thụ này ở trong quán cháo của bà nội!”
Cái gì? Tôi giật mình kinh ngạc: “Làm sao trong nhà lại có cây đại thụ được?”
Từ Từ ngẩng đầu lên, chậm rãi nói: “Tôi không biết anh nghe ai nói về Kim T